{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/031801.htm", "content": "12月1日讯 常规赛，主场加时以129-122险胜东部头名，就此结束4连败。24投11中贡献31分11篮板和赛季最高的12次助攻。而且此役后，飞侠职业生涯助攻数突破6000次，是历史上首位得分超30000分，助攻超6000次的球员。书豪加时赛发威，全场得到11分3助攻。【】本场比赛无疑是科比本赛季最强也是最合理的一场比赛。在上半场，科比串联球队，同时保持高效进攻，4投4中贡献10分和8次助攻。等到第四节和加时赛中，科比扮演湖人救世主的角色，他连续突破砍分，最终全场比赛轰下31分11篮板和12助攻的三双数据。在36岁这个年纪，科比能打出这样的惊人表现，令人尊敬。开场，猛龙先声夺人，外投内突取得6-2领先。但湖人在科比的率领下发起反击，飞侠打出了本赛季最合理的一节比赛，他没有勉强出手，却一口气送出4次助攻，包括帮助书豪命中三分，引领球队反超比分。该节后半段，科比又开启得分模式，连续4次单打得手，单节献出4投4中8分和4助攻的完美数据。首节战罢，湖人以27-24领先猛龙。次节，湖人趁热打铁，尼克-杨和艾灵顿连续命中中远投，联手砍下10分，将优势扩大到两位数。此后，猛龙做出反击，一度将分差缩小至4分。进入该节中段，科比重新登场，他没有出手，只利用罚球得到2分，却又再次单节送出4记妙传。单单半场比赛，科比就送出8次助攻，创造了赛季新高。在科比的带领下，湖人打出高效进攻，上半场以58-49领先猛龙。易地再战，比赛过程跌宕起伏。科比控场能力下降，湖人3分半钟里竟然1分未得。猛龙抓住机会，奎兹连续突破砍分，帮助球队打出8-0攻击波，将分差缩小至1分。湖人没有自乱阵脚，希尔罚球和打三分，书豪命中中投，二次进攻得分后，主队回敬13-4攻势，将优势扩大到10分。但之后，湖人进攻再度哑火，洛瑞和威廉姆斯连续命中三分，猛龙打出15-2攻势，再度反超。幸好三节结束前，科比连得5分，命中三分，湖人才艰难守住优势，以81-80稍稍领先猛龙。末节，两队轮换阵容比拼，尼克-杨连中两记三分，湖人至该节还剩5分半钟以97-97战平猛龙。决胜时刻，科比罚球和中投连砍5分，帮助湖人领先1分。该节还剩2分钟，猛龙扳平比分，科比先是突破得分，之后又助攻尼克-杨飙中三分。但猛龙不放弃，洛瑞两罚全中，罗斯命中三分，神奇得再次反超1分。科比两罚一中，湖人109-109追平，比赛进入加时。加时赛中，科比罚球、打三分和跳投再得6分，书豪帮助约翰逊命中三分，之后又突破得手。湖人终场前1分36秒领先8分，锁定胜局。随着科比再抢1个篮板，他全场砍下三双，帮助湖人结束连败。在本场比赛第三节，科比送出了个人全场第9次助攻，这也是他职业生涯第6000次助攻，是一个值得纪念的里程碑。更难得的是，在送出这次助攻之后，科比得分超过30000分，助攻超过6000次，是NBA历史上第一位能够完成如此成就的球员。“科比今天的表现很伟大。”湖人主帅说道，“科比在罚球上还能提高。他本赛季罚球不太好，但他有能力做好。”科比则谈到了自己的助攻里程碑，他很高兴已经超过了很多前辈，要比人们想象中的还要多。美联社：科比砍下31分12助攻和11篮板，这是他职业生涯第20次三双。湖人也凭借飞侠的杰出表现，以129-122战胜猛龙，结束4连败。官网：湖人全队包括5名首发球员在内的7人得分上双，尼克-杨替补出场砍下20分，布泽尔18分，希尔16分12篮板。猛龙官网：在没有德罗赞的情况下，洛瑞虽然砍下29分9助攻和6篮板，但还是无力回天。湖人：林书豪()、科比、韦斯利-约翰逊、布泽尔和希尔猛龙：洛瑞、瓦斯奎兹、泰伦斯-罗斯、和瓦兰丘纳斯。（肖恩）为啥专家们总说西强东弱？你看，西部倒数第一能够战胜东部第一，这还不是铁证？为啥专家们总说科比爱打铁？你看，上半场科比4投4中，全场表现也极为出色，可是整场过后他的命中率还是没有上50%。（黑糖）", "comment": "14224", "title": "科比三双助攻里程碑 湖人加时胜猛龙止4连败"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/002463.htm", "content": "12月1日讯 据《橘郡纪事报》报道，湖人队主教练拜伦-斯科特表示，湖人队的球员们在输给队的比赛中犯了精神上的错误。对于湖人队如今排名西部联盟最后一位，坦诚接受并直接说湖人队是西部联盟最差的球队，而且他不会因为这一点而自杀。昨天斯科特在家里看了一遍球队在星期六的比赛中的表现，今天醒来他的感觉并没有什么改变。在那场比赛的第三节，湖人队打得太草率而且出现一系列的失误，导致他们最终以119-120输给森林狼队。“当你坐在那里观看时，你就知道那有多么的糟糕。”斯科特说，“而当我回家再录像时，我一边喝着东西一边不停地摇头。我想明天醒来后会好一些，但是并没有多少改变。”那场比赛后在更衣室里，斯科特爆了粗口，而昨天在训练之前，他的言语仍然非常激烈，不过他并没有让队员们观看比赛录像，而是把自己所看到的问题告诉了队员。“这是专注度缺乏的问题，我们在精神上犯了错误，这是非常糟糕的。”斯科特说，“我把我所看到的问题告诉给了队员们，我也把我的感受告诉给了他们。我们必须摆脱这个问题，为接下来的比赛做好准备。”湖人队中锋乔丹-希尔表示，斯科特对他们的要求是：你要保持注意力的集中，不要因为任何领先就有满足的感觉。在星期六的那场比赛中，在比赛还剩5分钟时，湖人队还领先着8分，但在之后的比赛当中，他们的投篮非常仓促，最终浪费了领先优势。“我们必须在48分钟里都拼尽全力，做好进攻和防守。”希尔说，“我们会走出这个困境的。”很显然，斯科特的心情是非常糟糕的，于是有记者问他是否考虑过自杀，但是他说他没有。“如果你听说我自杀了，那么你就会知道我是被谋杀的，因为我不打算自杀，相信我。”斯科特说，“我可能会被谋杀了，但是我不会自杀。”在出任湖人队主教练之初，斯科特乐观地认为自己能够改变这支球队的命运，但是随着伤病的袭击和过多的失误，导致这支球队目前的战绩仅为3胜13负。“这是令人失望的，但是我们必须继续向前看。”斯科特说，“现在我们是西部联盟最差的球队。就这么简单，这就是积分榜显示的东西。我认为我们是一支比我们的表现更好的球队，但是除非我们能够在球场上展现出这一点，否则就没有意义。”(掌擂)", "comment": "18", "title": "主帅批湖人精神错乱：西部最差但我不会自杀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/003446.htm", "content": "12月1日讯 据《内幕网》报道，对于湖人队如今的表现，主教练拜伦-斯科特是非常的不满，他暗示林书豪()难以担任组织进攻的重任。不过也表示，球队暂时不会通过引进球员的方式来寻求改变，因为引进球员或许并不能起到立竿见影的效果。由于和朱利叶斯-兰德尔的赛季报销，湖人队分别得到了一个485万美元和一个150万美元的伤病特例，湖人队总经理米奇-库普切克透露，由于泽维尔-亨利（跟腱撕裂）赛季报销，他们打算再去申请一个伤病特例，他还透露湖人队还会去申请一个困难阶段特例。湖人队可以增加第16名球员到他们的阵容之中，但斯科特表示他们不会去引进球员，因为这并不能对球队起到改变作用。斯科特透露昨天他和库普切克进行了交流，但并没有谈到对阵容进行任何的改变。“我们在昨天进行了谈话，不过在短期内我们不会做任何事情。”斯科特说，“我们的确出现了很多困境，但是现在，我们只是需要我们的球员去进行训练。”在斯科特看来，即使对阵容进行调整，也不能改变湖人队如今的困境。“我总是教导球员们，你要为比赛做好准备，你要考虑如何去防住对手，你要想一想自己在进攻端和防守端要做些什么。”斯科特说，“在比赛的前一天晚上，我通常都会讲这些事情。这是应该每名球员在赛前最重要的事情，除非你的妻子正在医院，即将为你生下第二个、第三个、第四个或者第八个孩子。”湖人队的球员们有怎样的反馈？“我没有让他们说话。”斯科特说，“我说出了我应该说的话，我感觉好多了。”在之前输给勇士队的比赛之后，斯科特也有过类似的言行举止，虽然他没有公开批评哪些球员表现糟糕，但是从他的言语中可以看出，他对很多球员的表现很不满意。其中包括乔丹-希尔和，斯科特表示他们在防对手挡拆战术方面的表现不够稳定，他还表示林书豪在组织进攻方面总是不舒适。在上一场与队的比赛中，在最后3分45秒里，斯科特就没让林书豪出场。对于湖人队如今的困境，斯科特真的是头都大了。“不管怎样，我一直保持着耐心。但这有点像奴佛卡因（一种麻醉药），在一段时间之后，总会失去麻醉的效果的。所以，你必须保持耐心。”斯科特说，“现在，我还是耐心的等待吧。当然，我也开始考虑在适当的时候做出一些改变，比如首发阵容的调整。在我的脑海当中，调整是肯定会进行的。”(掌擂)", "comment": "432", "title": "主帅暗批书豪难担重任 表态湖人暂不引进球员"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/009392.htm", "content": "12月1日讯 据美专家诺克斯-施坦德爆料，正在兜售2011年的榜眼秀德里克-威廉姆斯，球队希望通过交易来换取更大的利益。联盟之中，对这位榜眼秀感兴趣的球队并不多，但各个位置都需要补强，最终很可能成为其下家。德里克-威廉姆斯已经算是交易市场上的老面孔了，上赛季中期的时候，将他交易到了国王，换回了。当时很多人都认为，加盟国王之后的德里克-威廉姆斯会在进攻端找到感觉，而他的技术打法和考辛斯也会十分合拍，甚至于球队已经把他和都作为了球队的长期规划。事实上，在大学时期，德里克-威廉姆斯的表现还是现象级的，即便是到了选秀前，人们都也还在争论他和谁会该成为状元。不过在进入之后，德里克-威廉姆斯并没有打出和自己签位相匹配的表现，更多时候都德里克-威廉姆斯都被看做是选秀败笔之一。到了这个赛季，国王战绩提升，但德里克-威廉姆斯的上场时间却变得越来越少，场均上场11.2分钟拿到4.1分1.7个篮板的数据，德里克-威廉姆斯在出场时间、得分、篮板还有投篮命中率方面都创造了职业生涯的新低。也正因为如此，有消息人士透露称国王已经打算将德里克-威廉姆斯放上货架，不过为了交易回报的最大化，球队并不急于将其送走。“德里克-威廉姆斯在萨克拉门托的生活即将结束，这已经不是什么秘密。最初的时候，人们认为他来到萨克拉门托可以重新变好，但最终国王也还是失败了。国王或许会用他进行交易，换取一份到期合同，还有一种可能是国王让他留在队中，然后等合同到期再自动分手，当然了，他们还是期望能通过交易，让自己获得更大的利益。所以尽管本赛季德里克-威廉姆斯数据不佳，但是国王现在一直都在忽悠其他的NBA经理人，称这位大个子仍然有很大的潜力可以去挖掘。”事实上，联盟之中对德里克-威廉姆斯感兴趣的球队并不多，只有像湖人这样，多个位置都需要补强的球队才会去考虑，而且虽然国王和湖人是处在同一个分区，但湖人的战绩不佳，交易过后并不会对国王产生太大的影响。而对于湖人来说，球队近况不佳，主帅更是暗示会变更首发，如果能通过交易补强，才有可能迅速提升球队的整体实力。（格桑）", "comment": "77", "title": "曝国王正兜售11年榜眼 湖人急需补强或成下家"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/045953.htm", "content": "12月1日讯 今天在斯台普斯球馆完成了一场漂亮的胜利，面对东部老大猛龙队，神级三双率队奏凯。湖人名宿-沃西在解说比赛中异常激动，称紫金军团今晚的表现就像是一支总冠军球队，并表示科比可以去竞争常规赛MVP了。湖人此役大多数时间都占据领先地位，虽然科比最后时刻两罚仅一中，错失常规时间取胜的好机会，但在加时赛中湖人还是打出了精妙的团队，最终在主场掀翻了东部老大。科比更是拿到31分11个篮板12次助攻，生涯总助攻数突破6000大关，成为历史上唯一拿到30000分6000次助攻的球员。更让人敬佩的是，科比是在36岁的年龄还能上演如此三双表演的，身体状态和技术能力远超常人。在前方演播室内，湖人名宿沃西非常激动，此前他曾多次批评湖人球员，但今天他也不禁为湖人喝彩，“这场胜利只是一个开始，湖人未来还能赢下更多比赛！这仅仅是开始而已！”，在点评湖人今晚的表现时，沃西也毫不吝啬赞美之词，“今晚的湖人就像是一支总冠军球队，没有什么时刻比今晚更让人兴奋的了！”总冠军球队！沃西给湖人的评价可谓相当之高，要知道，现在的湖人阵容羸弱，加上这场胜利，本赛季也仅仅取得了四场胜利，但在科比的率领之下，湖人此役打出了漂亮的团队篮球，全队七人得分上双，尤其是科比还创造了历史，沃西表示科比可以去竞争MVP了。“今天比赛之后，，可以成为MVP竞争者之一了。”沃西兴奋的说道。科比赛后也表示，自己也不想单打独斗，喜欢像今天比赛这样，带动队友一起得分，他表示自己会延续这样的打法，也相信湖人会逐渐变得更好。（德清）", "comment": "152", "title": "名宿：湖人今夜似总冠军球队 科比可竞争MVP"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/038179.htm", "content": "12月1日讯 今天洛杉矶湖人队主场爆冷击败东部头名，全场发挥神勇，砍下31分11个篮板12次助攻。赛后的爱妻瓦妮莎也不禁为他叫好，并激动地表示，希望科比下一次打拿下101分！全场比赛，西部垫底的打得异常顽强，科比更是湖人队的定海神针。上半场科比专注传球，送出8次助攻的同时还4投全中攻下10分，下半场科比更是火力全开，关键时刻屡屡单骑救主。最终，科比砍下个人职业生涯第20次三双，帮助湖人止住四连败。此役过后，科比也成为历史上第一位得分超过30000分，助攻达到6000次的球员。赛后“科嫂”瓦妮莎也兴奋异常，她在自己的Instagram上发布了一张科比上篮的，并配上文字“祝贺我的宝贝成为历史上第一位完成30000分+6000助攻的球员！”，在图片的旁边，瓦妮莎还激动地写道：“第20次三双！恭喜！还记得拿到第一座总冠军前，你的个人目标就是拿下三双！希望下次打猛龙能拿下101分！恭喜湖人队获得胜利！”瓦妮莎所说的101分自然是笑谈，如果能成真，科比就将超越单场100分的维尔特-张伯伦，创造又一神话，不过到目前为止，猛龙队也绝没少在科比身上吃苦头，科比的惊天81分就是面对猛龙所得，如今猛龙队已经成长为东部豪强，而湖人已经没落，科比也进入职业生涯暮年，但面对猛龙，科比仍旧用大号三双的表现教训了对手。历史上最高龄的30分+三双，科比给猛龙的小伙子们好好上了一课。（牛牛） ", "comment": "78", "title": "科比三双科嫂疯狂：恭喜！再打猛龙要轰101分"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/036082.htm", "content": "12月1日美国洛杉矶讯（首席记者 段冉）今天在主场通过加时鏖战以129-122战胜，结束四连败，拿下神级三双的赛后心情大好，他笑言6000助攻就是给质疑自己球风独的人以坚强回击的，此外科比表示会延续这样的打法，力争为队友创造更多投篮机会。科比今天无疑上演了史诗般的表演，全场拿到31分11个篮板12次助攻，生涯总助攻数突破6000大关，成为历史上唯一拿到30000分6000次助攻的球员。更让人敬佩的是，科比是在36岁的年龄还能上演如此三双表演的，身体状态和技术能力远超常人。今晚斯坦普斯的球迷就像过节一样，既见证了科比的各种里程碑，又看到球队终止了连败。科比赛后心情大好，依然选择先接受采访再洗澡。由于打了加时赛，两脚泡在病痛里的科比也承认确实有点累，但是今晚的累很值得。“我们太需要这场胜利了，”科比微笑着说道，“我们不想带着连败去打客场，这场胜利太及时了。”有记者问科比，“助攻突破6000大关有何感受？”，心情超好的科比则开起了玩笑，“这就说明我没有大多数人想的那么独吧！”，此言一出惹得所有在场媒体笑作一团。科比表示失利能让球队发现问题，而胜利则能让球队解决很多问题。“最近的训练中我能感觉到那种压抑的氛围，”科比说道，“大家都需要一场胜利来改善，今晚做到了。”科比在更衣室里接受采访的同时，湖人主帅也在发布会现场大赞飞侠，“他就是这么一个独特的球员，之前他觉得我们的进攻不够顺畅，所以今晚从开局他就主动担起发动进攻的责任。”谈及科比最后时刻两罚一中时，斯科特说道，“科比本赛季罚球一直不好，但我知道他有能力做好。” 。科比则表示自己希望将这种打法保持下去，“如果我能让这些家伙都找到好的投篮机会，我们会赢更多的比赛。”，看起来，科比和湖人似乎逐渐找到了赢球办法。", "comment": "372", "title": "科比：我球风独？6000助攻是回应 打法将延续"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/037194.htm", "content": "12月1日美国洛杉矶讯（首席记者 段冉）西部倒数第一在主场加时击败东部第一，得到31分11篮板12助攻，生涯第20次砍下两双的同时也成为历史上首位得分超过3000分，助攻超过6000次的球员。腾讯前方报道组专家张卫平()分析了湖人本场比赛取胜的原因，也对科比的表现做出高度评价。张指导首先谈到了湖人今天在一项关键数据上完成得很好：“湖人今天很好地控制了比赛节奏，全场总共出手次数只有96次，而猛龙一直都想提升进攻效率，出手次数达到了104次。忙中容易出错，盲目地提速让猛龙只投进了45球，命中率只有43.3%。反而湖人在主场不慌不忙，尽量落阵地进攻，最终命中47球，命中率达到49%，成为赢球的基本保障。”除此之外，张指导对外线战术的布置也表示赞同：“斯科特已经表示对球队在三分线外的表现有些不满，今天比赛之前还专门强调了控制三分球出手，然后湖人今天只出手了24次三分球，命中10球，命中率41.7%还算达标，猛龙落后之后有些急于追分，34次外线出手只命中9球，也成为他们在场上逐渐陷入被动的一大原因。”不过，张指导也提出了湖人在本场比赛中暴露的问题：“湖人今天战胜的猛龙是一支缺乏了核心战力德罗赞的球队，他场均得到19.4分4.2篮板，这么大的数据损失对于猛龙而言是难以接受的。即使是这样猛龙依然显示出了他们东部第一的实力，他们抓住湖人防守糟糕的机会，通过突破甚至外线与内线联动给湖人杀伤，最终在油漆区得到58分，而湖人这一数据只有34分，如此大的内线差距显示出湖人在防守端的孱弱，这需要引起球队的足够注意。”“科比真成了‘老怪物’，以36岁‘高龄’打出职业生涯的第20次三双：31分，11篮板，12助攻，外加一个盖帽，不容易！”这是他在腾讯微博上对科比的评论。张指导认为科比确实在为球队做出调整，这一点难能可贵：“科比在今天的比赛中显示出了自我调整的能力，在进攻端他开始相信队友，防守端积极保护篮板做出表率，整支球队在他的带领下改变了精神面貌，即使是东部第一的猛龙，湖人也发挥出自己应有的水平。科比对于球队的领袖作用无可替代，而作为36岁的老将，他真的是拼尽全力。”", "comment": "434", "title": "独家：张卫平解析湖人险胜 科比调整改变全队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/036349.htm", "content": "12月1日讯 获得本赛季最酣畅的一场胜利，在主场通过加时赛以129-122掀翻东部第一。打出神级表现，不仅贡献31分11篮板和12助攻，而且带动了队友，也让湖人爆发出了赛季开始以来最强的战斗力。这场胜利，很有可能将会成为湖人的赛季转折点。湖人今天能够扳倒东部第一猛龙，科比当记头功。上半场，科比串联进攻，送出8记助攻，而且进攻高效，4投4投砍下10分。下半场，科比又开启得分模式，尤其是在加时赛中，他一人独得6分，帮助湖人确立优势，最终全场比赛轰下31分11篮板和12助攻的惊人助攻。本场比赛，科比创造了太多的纪录，他助攻赛季新高，同时生涯总助攻数突破6000次，成为历史上首位得分超过30000，助攻突破6000次的球员。另外，科比还是历史上砍下30+10+10的最年长球员，这一成就无论是乔丹、贾巴尔都未能达到。但对湖人而言，本场比赛的意义不仅仅在于科比个人出彩的表现，而是整支球队都在飞侠的带动下，打出了赛季以来最强战斗力。全场比赛，湖人首发五虎全部得分上双，全队一共7人得分达到两位数。湖人整体能有如此表现，当然还归因于科比的改变。比赛中，科比不勉强出手，多次送出妙传，帮助队友得分。当所有湖人球员都融入到比赛中来的时候，他们就是一个整体在打球。而等到决胜时刻，这时候就需要科比来解决问题，至少本场比赛，科比在关键时刻的发挥对得起自己的年薪。像本场比赛这样的打球模式，才是他们应该去尝试做的。本场比赛的胜利，对于湖人士气的提振是不言而喻的。科比知道了自己应该怎样打球才能最大程度地帮助球队，其他球员也明白了科比是愿意传球的，他们就会更加投入地打比赛，并且尽最大努力把握住科比创造出来的机会。当湖人真正用团队去打球，他们的战绩绝不至于排在西部倒数第一。就像科比之前所说的，湖人不是只有3胜11负的实力。至少今天这场胜利，证明了湖人身上所拥有的潜力和提升空间。这会是湖人这个赛季的拐点吗？我们拭目以待。（肖恩） ", "comment": "91", "title": "特评：神科比导演最酣畅一胜 湖人将迎拐点？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141122/020435.htm", "content": "克洛普亲承未来或去英超( ) 执教11月22日讯 据《每日镜报》消息，在接受英国媒体采访时，主教练克洛普暗示未来有可能执教英超球队。克洛普曾经带领多特蒙德走出低谷掀翻过拜仁慕尼黑( ) 的统治，而且还在欧冠( ) 决赛中和拜仁争冠，虽然功亏一篑，但他的执教能力早已得到了认可，是现在欧洲最当红的主教练之一。本赛季多特蒙德尽管在欧冠小组赛中一路高歌猛进，但联赛却表现低迷，目前11轮联赛过后只取得3胜1平7负的成绩，以10个积分排名倒数第4，只比降级区球队多出1分而已，和在欧冠中的光鲜形成鲜明的对比。前不久有英国媒体透露曼联( ) 、阿森纳(   )、利物浦( ) 等俱乐部都对47岁的克洛普感兴趣，而在接受英国媒体采访时，他也暗示未来有可能去英国执教，“我认为英国是唯一的国家我可能接下来去执教的，因为只有英国的语言我懂一点点，我需要用自己懂的语言才能更好的工作。如果有英超球队给我打电话，我会跟他谈一谈。”多特蒙德当家球星也是很多英超球队感兴趣的球员，在、离队后，克洛普坦言罗伊斯也可能离开多特蒙德：“最近几年我们获得了成功，我们不可能把所有球员都留下来，他们有自己的梦想，有自己的处境和想法，我们看看罗伊斯将如何选择。我们俱乐部不会要求所有球员都和球队一直走到最后，直到让他们等到三十多岁才让他们离开，那不是我们的想法。最重要的是俱乐部还会继续前行，我们会和其他球员继续努力，我们还有很多有潜力的球员可以使用。”（一笑）", "comment": "32", "title": "克洛普暗示未来或执教英超 坦言留不住罗伊斯"}
{"url": "http://sports.qq.com//a/20141126/104833.htm", "content": "切尔西( )半场3-011月26日讯 北京时间今天凌晨，欧冠( ) 小组赛G组第5轮的比赛中，切尔西做客挑战劲旅，上半场蓝军3-0领先！尽管是在客场作战，但切尔西的开局却相当出色，的射门赢得角球，随后就接到的传球头球攻门，这个进球也让切尔西开场就处于有利的局势。比赛刚开始2分钟，开出左侧角球，小禁区前沿的特里高高跃起头球攻门，皮球擦着右侧立柱钻入网窝，客场作战的切尔西取得闪电进球1-0领先！第13分钟险些扳平比分，禁区前沿突然起脚射门，皮球已经绕过了库尔图瓦的头顶，但却打在横梁上弹出，切尔西逃过一劫。第29分钟切尔西前场右侧打出精妙配合，威廉接到的直塞突入禁区右侧，巴西人右脚低射，皮球从门将腋下钻入网窝，2-0！第41分钟赫格尔回传失误，科斯塔断球过掉门将形成空门，结果巴西人脚下打滑摔倒，等他再站起来对方已经回防到位，切尔西错失了一次空门机会。第44分钟，法布雷加斯开出左侧角球，禁区中路的基尔霍夫头球解围却不慎自摆乌龙，切尔西3-0领先！", "comment": "0", "title": "半场-对手乌龙切尔西3-0领先 特里闪电破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/021671.htm", "content": "作者：李淼()无论是输给还是，主帅都在替说话，他说，两次最后一投的进攻都是专门为科比设计的。“想办法让科比在弱侧接球，然后拉开空间，剩下的，就是期待他能打进，”斯科特辩解道，“如果对手上来包夹，那我们拉开的空间就会创造出新的机会。”新的机会意味着什么？意味着尼克·扬处于空位，林书豪()在另一侧也是空位。不过，就像斯台普斯中心内每个人所熟悉的，又或者说全世界每一个看过的球迷所知道的，科比一定不会传球，他一定会完成那次难度无论有多高的最后一投。投偏之后，而且是在坚决不传球投偏之后，斯科特笑了笑说：“他职业生涯中投中那样的球的次数太多了，只是……”在被问到进入第四节之后的进攻是否存在太多可预知性时，尼克·扬说：“有时候是这样的，我们对24号的依赖有些太多了，可我知道，我在这个球队里其实是相信每一个人的。”说完，尼克·扬不忘再补充一句：“那种情况下，我应该更多地得到球。”得到球？看上去，从一员已经36岁的老将手上得球并不是什么难事。可是，尼克·扬面对的是科比，是征战了19个赛季之后，仍能在每场出战36分钟的顶薪球员。即便科比在关键时刻的真实投篮命中率只有不到五成，还不如雷吉·杰克逊，尼克·扬也很难在最后时刻看到从科比手上传出的球。没有什么太多的原因，就好像和科比谈论这个话题时，无论你拿出多少数据或者多少所谓的证明后，他都会用一句让你无力辩驳的“这就是我的工作”来回应。对科比来说，他始终相信，扮演超级英雄，不断地投出英雄球就是自己的工作，甚至是终生不渝的使命。这个角色他在湖人已经扮演了接近二十年，在他退役之前，似乎不会有人要求他放弃这个权利，无论科比的效率是高还是低，无论他的伤病是否会影响他的比赛状态。只要科比还在球场上继续打球，他的任务就是扮演超级英雄，而无论最终的结果是否能够拯救湖人，他都会投出那一球，而不是传出那一球。已经有太多的批评声、质疑者，在痛斥科比如今的做法。甚至有人说，在当今的现代理念中，科比的中投早就被三分球+冲击篮筐的打法所淘汰，可科比不为所动。看到他不断坚持之后，同样也有很多人在帮科比反击那些质疑。即将复出的TNT主播萨格尔说：“因为他是科比，所以就必须要投出那最后一球。”这就是科比打球的方式，如果有一天他在最后时刻选择了传球而不是投篮，即便那个传球帮助湖人取得了一场或者两场胜利，人们也不会忘记他过去的打法。既然如此，就索性投下去，坚持做那个被万众瞩目的科比。在《蝙蝠侠：暗夜》那部电影中，有这样一句台词：要么像英雄般壮烈倒下，又或者，苟且偷生眼睁睁看着自己变成一个恶棍。对于科比，答案显然是前者。", "comment": "2", "title": "岁月不饶人但依旧不服输 是科比所以继续投"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/003324.htm", "content": "12月1日讯 据《NBC体育》报道，在本赛季初期，湖人队主教练拜伦-斯科特曾提出考虑调整首发阵容。在本赛季进行了一个月的赛事之后，再次提出了调整首发阵容的想法，他表示这是迟早的事情，不过却拒绝透露会进行怎样的调整。在11月初湖人队赛季开局遭遇四连败之后，斯科特曾直接表示对球队的不满意，他甚至警告如果球队的防守在15-20场比赛后仍然没有改观，那么自己会对首发阵容进行调整。如今湖人队已经打了16场比赛，战绩为3胜13负，那么他们的防守有改变吗？显然没有。他们的首发每100回合的失分高达121.7分，这不仅是联盟中失分最高的首发阵容，也是联盟中任何出场时间超过100分钟的五人组的最高失分。很显然，斯科特已经厌倦了，在上周六输给队之后，他在更衣室里发火了。在一顿火发了之后，斯科特回归到了现实，他承认湖人队现在是“西部联盟最差的球队”，并表示自己不会因此而自杀，但这足以显露他是多么的无奈。所以看起来，斯科特像是计划在不久的将来对球队的首发阵容进行一些调整。据湖人队随队记者马克-梅迪纳透露，斯科特已经明确表示他将对首发阵容进行调整，梅迪纳在推特中说道：“拜伦-斯科特说，他将对首发阵容进行调整，但不是在今天和猛龙队的比赛中。这听起来像是他有些悬而不决，但是也是有可能发生的事情。”另据《内幕网》报道，斯科特表示他调整首发只是迟早的事情。“我敢肯定我会调整的。”斯科特说，“是的，最终，我会调整的。我没有把这件事情看作是一个契机，我只是把它作为一个时间表。有时候需要两、三个月的时间，看看他们是否能够理解或找到一些东西，或者看看是否有其他的改变。我仍然给他们时间和机会，但我也知道在我的脑海里，我将要做出一些改变。”湖人队目前的首发五虎是林书豪()、、韦斯利-约翰逊、和乔丹-希尔，从这五人本赛季的表现来看，林书豪、约翰逊和都可能被拿掉，那么斯科特具体会做出怎样的调整？他拒绝透露。梅迪纳在推特中说道：“话虽这样说，于是我问斯科特心目当中想调整哪个位置，他笑着回答道：‘拒绝透露。’”不过对于斯科特来说不幸的是，从他们现有的配置来看，或许能调整的只是林书豪和布泽尔这两个位置了。斯科特可以用替换林书豪，也可以用埃德-戴维斯替换布泽尔，这也是最有可能的两个变化，但是这样的变化是否能带来效果？《NBC体育》专栏作家肖恩-希金斯直言：“这是很难看到有改观的，因为这支球队根本就没有赢得比赛的天赋。”(掌擂)", "comment": "64", "title": "曝湖人主帅即将调整首发 拒绝透露拿谁开刀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/004280.htm", "content": "12月1日讯 据《橘郡纪事报》报道，湖人队主教练拜伦-斯科特表示，湖人队的球员们在输给队的比赛中犯了精神上的错误。对于湖人队如今排名西部联盟最后一位，坦诚接受并直接说湖人队是西部联盟最差的球队，而且他不会因为这一点而自杀。昨天斯科特在家里看了一遍球队在星期六的比赛中的表现，今天醒来他的感觉并没有什么改变。在那场比赛的第三节，湖人队打得太草率而且出现一系列的失误，导致他们最终以119-120输给森林狼队。“当你坐在那里观看时，你就知道那有多么的糟糕。”斯科特说，“而当我回家再录像时，我一边喝着东西一边不停地摇头。我想明天醒来后会好一些，但是并没有多少改变。”那场比赛后在更衣室里，斯科特爆了粗口，而昨天在训练之前，他的言语仍然非常激烈，不过他并没有让队员们观看比赛录像，而是把自己所看到的问题告诉了队员。“这是专注度缺乏的问题，我们在精神上犯了错误，这是非常糟糕的。”斯科特说，“我把我所看到的问题告诉给了队员们，我也把我的感受告诉给了他们。我们必须摆脱这个问题，为接下来的比赛做好准备。”湖人队中锋乔丹-希尔表示，斯科特对他们的要求是：你要保持注意力的集中，不要因为任何领先就有满足的感觉。在星期六的那场比赛中，在比赛还剩5分钟时，湖人队还领先着8分，但在之后的比赛当中，他们的投篮非常仓促，最终浪费了领先优势。“我们必须在48分钟里都拼尽全力，做好进攻和防守。”希尔说，“我们会走出这个困境的。”很显然，斯科特的心情是非常糟糕的，于是有记者问他是否考虑过自杀，但是他说他没有。“如果你听说我自杀了，那么你就会知道我是被谋杀的，因为我不打算自杀，相信我。”斯科特说，“我可能会被谋杀了，但是我不会自杀。”在出任湖人队主教练之初，斯科特乐观地认为自己能够改变这支球队的命运，但是随着伤病的袭击和过多的失误，导致这支球队目前的战绩仅为3胜13负。“这是令人失望的，但是我们必须继续向前看。”斯科特说，“现在我们是西部联盟最差的球队。就这么简单，这就是积分榜显示的东西。我认为我们是一支比我们的表现更好的球队，但是除非我们能够在球场上展现出这一点，否则就没有意义。”(掌擂)", "comment": "18", "title": "主帅批湖人精神错乱：西部最差但我不会自杀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/004246.htm", "content": "12月1日讯 据《NBC体育》报道，在本赛季初期，湖人队主教练拜伦-斯科特曾提出考虑调整首发阵容。在本赛季进行了一个月的赛事之后，再次提出了调整首发阵容的想法，他表示这是迟早的事情，不过却拒绝透露会进行怎样的调整。在11月初湖人队赛季开局遭遇四连败之后，斯科特曾直接表示对球队的不满意，他甚至警告如果球队的防守在15-20场比赛后仍然没有改观，那么自己会对首发阵容进行调整。如今湖人队已经打了16场比赛，战绩为3胜13负，那么他们的防守有改变吗？显然没有。他们的首发每100回合的失分高达121.7分，这不仅是联盟中失分最高的首发阵容，也是联盟中任何出场时间超过100分钟的五人组的最高失分。很显然，斯科特已经厌倦了，在上周六输给队之后，他在更衣室里发火了。在一顿火发了之后，斯科特回归到了现实，他承认湖人队现在是“西部联盟最差的球队”，并表示自己不会因此而自杀，但这足以显露他是多么的无奈。所以看起来，斯科特像是计划在不久的将来对球队的首发阵容进行一些调整。据湖人队随队记者马克-梅迪纳透露，斯科特已经明确表示他将对首发阵容进行调整，梅迪纳在推特中说道：“拜伦-斯科特说，他将对首发阵容进行调整，但不是在今天和猛龙队的比赛中。这听起来像是他有些悬而不决，但是也是有可能发生的事情。”另据《内幕网》报道，斯科特表示他调整首发只是迟早的事情。“我敢肯定我会调整的。”斯科特说，“是的，最终，我会调整的。我没有把这件事情看作是一个契机，我只是把它作为一个时间表。有时候需要两、三个月的时间，看看他们是否能够理解或找到一些东西，或者看看是否有其他的改变。我仍然给他们时间和机会，但我也知道在我的脑海里，我将要做出一些改变。”湖人队目前的首发五虎是林书豪()、、韦斯利-约翰逊、和乔丹-希尔，从这五人本赛季的表现来看，林书豪、约翰逊和都可能被拿掉，那么斯科特具体会做出怎样的调整？他拒绝透露。梅迪纳在推特中说道：“话虽这样说，于是我问斯科特心目当中想调整哪个位置，他笑着回答道：‘拒绝透露。’”不过对于斯科特来说不幸的是，从他们现有的配置来看，或许能调整的只是林书豪和布泽尔这两个位置了。斯科特可以用替换林书豪，也可以用埃德-戴维斯替换布泽尔，这也是最有可能的两个变化，但是这样的变化是否能带来效果？《NBC体育》专栏作家肖恩-希金斯直言：“这是很难看到有改观的，因为这支球队根本就没有赢得比赛的天赋。”(掌擂)", "comment": "64", "title": "曝湖人主帅即将调整首发 拒绝透露拿谁开刀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/051022.htm", "content": "12月1日讯 在主场取得一场漂亮的胜利后，球队上下都非常高兴。在接受采访时则显露出“逗比”一面，连续调侃，并扬言自己职业生涯进行到第20个赛季时，总得分有望达到46000分！湖人队中最善言笑的便是尼克-杨，不管场上或者场下，尼克-杨无厘头的一面总能让人忍俊不禁，他今天在外线扔进五记三分，尤其是第四节结束前1分多钟时，他接科比妙传投中了关键三分。而在比赛结束之后，兴奋异常的单打王再次展现出搞笑一面，他告诉记者科比必须要给自己传球，不然就会有麻烦。“我觉得他有时候必须要给我传球，我告诉他蝙蝠侠也需要罗宾的，结果他就给我传球了。你们去告诉科比，一定要给我传球，不然就会有麻烦的。”尼克-杨搞笑的说道。科比今天拿到31分11个篮板12次助攻，生涯总助攻数突破6000大关，成为历史上唯一拿到30000分6000次助攻的球员。谈及科比的神级表演时，尼克-杨调侃性的说道，“我想他还是有潜力的，等我职业生涯打到第20个赛季的时候，我可能能拿到46000分，诸如此类的数据。”尼克-杨逗比的一面也让在场的记者大笑起来，湖人取胜之后，整个更衣室内气氛轻松，这已经是久违的场景。（德清）", "comment": "158", "title": "逗比杨调侃科比+自吹：我打20年会得46000分"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/038234.htm", "content": "12月1日讯 常规赛继续进行，今日一共进行8场比赛，与此同时，也产生了一系列有趣的数据，以下是数据汇总——加时击败，科比在本场比赛里打出了超凡的表现，他全场拿到31分11个篮板12次助攻，帮助球队击败对手，飞侠完成这一成就是36岁零99天，他也成为了NBA历史上最老拿到30+10+10的球员，拉里-伯德曾在1992年拿到过这一数据，当时为35岁零99天，贝勒在1969年打出这一数据时为34岁零165天，1997年，迈克尔-乔丹拿到这一数据，为34岁零56天。开拓者主场击败，韦斯利-马修斯在本场比赛里命中6个三分，这也让他他在开拓者生涯三分命中总数达到了705个，马修斯也就此成为第三名在开拓者效力期间投进700记三分球的球员。之前两位完成这一成就的分别是特里-波特（773个）和达蒙-塔德（717个）。快船大胜爵士，他们已经连续第11次击败了爵士队，追平了队史对一个对手的连胜纪录，在1992-94年期间，快船队曾对保持过11连胜，如今他们又一次完成了这样的成就。击败，这是邓肯职业生涯第1269场比赛，只差1场就能够追平哈弗里切克，并列成为NBA历史上在一队效力的场次第三高记录，斯托克顿曾在爵士打了1504场比赛，雷吉-米勒则是在打了1389场比赛。尼克斯不敌，战绩变成了4胜14负，这也追平了队史前18场第二差开局，在1960-61赛季，尼克斯前18场只拿到3场胜利，最终获得21胜58负；1962-63赛季、1985-86赛季以及2009-10赛季，球队前18场也都只拿到过4场胜利。大胜，吉米-巴勒特在本场比赛里拿到了26分，这已经是巴特勒本赛季第11次拿到20+得分，而在本赛季之前的191场比赛里，他一共只拿到过9次20+。勇士击败活塞，对底特律保持7连胜，这也追平了勇士对活塞的连胜纪录，他们在1975-76赛季曾对活塞保持过7连胜。（猫大熊）", "comment": "38", "title": "数据帝：科比压伯德乔丹成最老30+10+10球员"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/044662.htm", "content": "12月1日讯 三双，赢球，紫金军团今日主场通过加时以129-122击败，飞侠全场砍下31分11篮板12助攻，赛后接受《美联社》的采访时，科比心情大好。“我今天一直都尝试着打合理。”科比说道。“与先前的比赛相比，区别在于我的队友们将球投中了，如果队友能投中，我就轻松了，因为大可以不必执着于个人进攻了。有时候当队友们投不中，或者球队落后10-15分时，我就必须得在进攻端站出来，帮助球队咬住比分，所以说有时候也是不得已而为之。”也对科比的表现赞不绝口。“哥们，科比今晚的表现太不可思议了。他为大家送出助攻，他抢篮板，他投射，他还扮演一位出色的球场指挥官。当他打出这样的表现时，我们每个人都可以参与其中。其实他每场比赛都能打出不可思议的表现，不过今夜，尤其特别。”“科比通常都能吸引对方双人合围，因此这给我们制造了得分机会。在这种状况下，我们得保持侵略性，而在这场比赛中，我们做到了始终如一。”布泽尔继续说道。洛瑞()全场比赛拿到29分6篮板9助攻，不过命中率一般。由于德罗赞受伤的缘故，奎兹出任主力得分后卫，并拿到19分。“当球队缺少一位全明星后卫时，比赛必然会变得很艰难，只是伤病本身就是的一部分。因此我们得调整，得适应这样的局面，不能怨天尤人，必须得想办法予以解决。”猛龙主帅凯西说道。尽管连输两场，但猛龙仍是东部第一；而赢球后的湖人，依旧西部垫底。（）", "comment": "4", "title": "科比：今晚我打的很合理 有时蛮干不得已为之"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/044763.htm", "content": "12月1日讯 据《洛杉矶时报》报道，湖人队当家球星表示，他越是愤怒就越能激发他打出好的表现，不过林书豪()却表示自己刚好和相反，如果自己愤怒了那么就会失控。林书豪还表示今天他没有找到比赛节奏，不过这对于一名运动员来说这是很正常的事情。在科比三双表现的引领下，今天湖人队上演“以弱克强”好戏，排名西部倒数第一的他们在加时赛中以129-122击败西部老大猛龙队。不过林书豪今天却表现一般，他虽然打了35分钟，但11投3中、罚球4罚4中，仅得到11分、3个篮板和3次助攻。赛后在接受采访时，林书豪坦诚自己的表现糟糕，并表示自己没有找到比赛的节奏。“我觉得我今天根本没有找到比赛的节奏。”林书豪笑着说，“事实上，我知道自己没有找到过比赛节奏。整场比赛我只投进了三个球，第一节一个球，第三节一个球，加时赛一个球，我觉得我真的没有找到比赛的节奏。但是，这是篮球比赛，所以有些比赛中会发生这样的事情，你不可能在每场比赛中都有很好的状态。”在本赛季为湖人队所打的17场比赛当中，林书豪在场均30.8分钟的出场时间里，能得到12.5分、5.1次助攻和2.8个篮板，表现并没有达到人们的期望。在湖人队主教练拜伦-斯科特看来，林书豪必须清楚一名控球后卫的职责。“当我们发动进攻的时候，他必须弄清楚球场上的情况。”说，“如果我们一直能得分，那么我们就要痛殴对手。作为一名控球后卫，这是必须做到的事情。”在上一场负于队的比赛中，林书豪虽然得到了18分和11次助攻的两双数据，但是在比赛的最后2分半钟里，他却被斯科特摁在了板凳席上。“我觉得他在组织进攻时，并不总是觉得很舒适。”斯科特解释道，“比如上一场比赛（和森林狼的比赛），我就觉得他有些失控。我跟他谈到了这个问题，然后他又做到了。所以他必须更好的理解比赛，才能更好的掌控节奏。”科比是一位越愤怒就越能打出好的表现的球员，但是林书豪并不是这样。“如果我那样（愤怒时），那么我就会失去控制。”林书豪说，“当心态平稳的时候，我才能打出自如的表现。”(掌擂)", "comment": "14", "title": "林书豪：没找到节奏 科比越怒越强？我会失控"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/021905.htm", "content": "作者：李淼() 在一连串的失利之后，好胜心极强的不得不面对批评声，在众多讨伐之下，科比开口谈起了如何面对问责，以及所谓的英雄行为。在谈到久攻不下，眼睁睁看到滑落成为西部倒数第一，科比仍然坚持着自己的想法：如果球队想要有所起色，那完全取决于自己该做些什么。而这些什么，对于科比来说，无疑正是大量的出手投篮。“你完全可以不用去理睬发生在眼前的那些事情，可我不可能坐视不管，眼看着罪案在我眼前发生，”科比的这句话，是在较早前115比136输给之后所说，那场比赛中，科比出战31分钟，虽然得到了赛季最高的44分，但是却耗费了共计34次出手。而在那场近乎一边倒的比赛中，眼看无力回天的科比，并未在第四节继续登场。所谓的“hero ball（英雄球）”，这个词好像就是为科比量身打造的。本该形容那些超级明星在关键时刻投出关键球的字眼，用在科比身上，尤其是今时今日的科比身上时，一切都变了味。在YouTube上，最新的英雄球搜索有很多都是对科比频繁打铁的剪辑。更重要的是，在最近三场失去准星的情况下，科比仍旧勉力投篮的行为，多少招来了队友的怨恨。“科比肯定还得是按照科比那样的方式继续打球，但是，我们现在的确到了寻找一个在特定时期把球能够真正扔到篮筐里的家伙的时段了，”94比101输给之后，尼克-扬忍不住站出来发声。输给掘金的那场比赛里，科比在前三节表现非常出色，10投6中好像随时都能将对手撕碎一样，可到了第四节和加时赛阶段，科比突然手感冰凉。14次出手只命中了4球。尤其要指出的是，在第四节最后三分钟里，当比分分差一度只有3分的那段时间里，科比5次投篮无一命中。对大多数热衷于投英雄球的超级明星而言，有相当一部分喜欢在最后一投的进攻中，用个人单打来完成。科比无疑是这一部分中，最为显眼的，更为突出的是，在与掘金的那场比赛中，第四节末端包括加时赛的5次投篮，科比有4球都是用单打来完成的。尼克-扬之所以会有那番抱怨，正是因为科比最后时刻无视尼克-扬已经处于空位，而自己迎着身高足有2.05米的威尔逊-硬上。“我本能投得更好一些，”科比说，“因为那一球是我职业生涯里几乎天天都在练习的投篮动作。”看着自己大部分投篮都偏出，科比也承认，在下半场自己的体力消耗非常明显。在上周的训练中，科比甚至想要调整自己的训练计划，与此同时，主帅坦言，球队打算在客场比赛中减少科比的出场时间。", "comment": "21", "title": "昔日关键球英雄如今屡次打铁 科比真的老了"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20140826/054736.htm?tu_type=1", "content": "", "comment": "339", "title": "体坛折翼情侣 朱八劈腿鲁能悍将家暴成性(图)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20140826/017504.htm?tu_type=1", "content": "", "comment": "1791", "title": "高清：刘翔观战青奥会跨栏 “干爹”皮带惹眼"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/016948.htm", "content": "12月1日讯 Rant Sports消息，专家布伦丹-帕特尔对球队在首月的表现进行点评，并给出了“D”的评分，他在文中对林书豪()、希尔以及的表现进行了肯定，也指出了目前的问题。湖人打出了一个“极为糟糕”的开局，这与他们在休赛期的碌碌无为有很大关系，但是他们在赛季开始之后运气也特别差，接连失去、兰德尔和，各个方面的原因综合在一起也造成了湖人一直输多赢少的局面。林书豪的表现有些慢热，但是最近的几场比赛他开始打出侵略性，最为重要的是学会了如何在科比身边打球，他需要做的就是充分发挥自己发起进攻的能力。科比依然展现出“球队需要，我就出手”的球星本色，并且他也证明即使在36岁高龄仍然可以成为联盟顶级球星的实力，但是他在比赛中的一些选择有时候缺乏考虑，过分相信自己，放弃相信队友，这也造成了球队更衣室的不和谐。最近的上场时间有所增加，并且成为湖人阵中的惊喜发现。虽然他的投篮算不上稳定，但是他却能够在突破方面有所建树。更加难能可贵的是，他是湖人后卫线上最好的防守人，并且愿意全力去防守，唯一需要提高的应该是他在无球状态下防守。韦斯利-约翰逊不够稳定，偶尔能够打出顶尖的防守，但是投篮不稳定也是一大硬伤。尼克杨复出之后给球队确实带来了活力，进攻端也起到了推进作用，即使与科比在一起的时候，他也敢于出手，但是他需要在防守的时候集中注意力。从的年薪上来看，已经知道他无法给球队提供太多东西了，尤其是防守端。但是他出色的挡拆进攻能力还是给球队带来了意外收获。尽管如此，对防守的高要求已经决定布泽尔的上场时间会被乐于防守的萨科雷分走一部分。从第一个月的表现来看，希尔和戴维斯的表现最应该值得肯定。希尔目前的表现已经为自己赢得一份大合同，他完全是靠努力成为了球队最稳定的篮板手，以及最可靠的内线屏障。而戴维斯用防守赢得了斯科特的信任，并且在内线的杀伤力也让人满意。艾灵顿需要从板凳提供更多支援，这样能够给科比更多的休息时间。（提莫）", "comment": "16", "title": "湖人首月表现获评D级：书豪获赞科比要背锅"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/020479.htm", "content": "关键时刻出手36次，仅命中14球。但就算神奇不再，也不会改变…倒下也要像英雄作为一名自小就心仪的铁杆粉丝，在斯台普斯中心打球的新秀扎克-拉文很是激动。激动的原因，除了得到全队最高的28分之外，还包括他差一点点就近距离看到偶像科比绝杀成功。最后时刻，当科比错失三分球后，森林狼大多数球员兴奋地直跳脚，唯独场边的拉文懊恼地将毛巾一甩，好像科比没有击败自己的球队让他心有怨念一般。“能和我童年时的偶像同场竞技，简直太刺激了，不过说真的，我真的很惊讶科比会投丢最后那个球，”拉文说。拉文的话，也是很多湖人和科比球迷的感受。那种感觉，就好像看着昔日的英雄走下神坛，而你却对此毫无办法一样。 ■记者李淼()报道", "comment": "2", "title": "关键时刻命中率糟糕？但科比依旧是熟悉的科比"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/021342.htm", "content": "12月1日讯 在中，每个赛季都会有一些纪录诞生，2014-15赛季，又会有哪些重大纪录发生？我们不妨来盘点一番——相关视频： ", "comment": "664", "title": "组图：八大即将被破纪录 科比超乔丹詹皇疯狂"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/021276.htm", "content": "作者：李淼() 本赛季的单场得失分差是8.9分，位列全联盟倒数第三。感觉上遭遇的溃败不少，但仔细看看湖人的比赛你会发现，球队在本赛季经历过的关键时刻非常多。按照所定义的关键时刻：第四节最后5分钟或者加时赛两队分差不超过5分来衡量，仅仅是最近四连败，就有3场可算进关键时刻。可是的表现如何呢？打投丢最后一球前，当两队117平时，科比投丢两次罚球；打第四节还剩7分52秒登场的科比，在随后的时间里投丢4球不说，还被抢断一次；打第四节14投4中，最后时刻5投不中。按照ESPN数据统计，科比本赛季关键时刻36投14中，命中率只有38.9%，远比不上2012-13赛季时42.6%的命中率，而且相比联盟平均水准，也属于偏低的水准。这个问题严重吗？至少对湖人来说，科比在最后关头的攻击欲望，不断地伤害着球队其他人，伤害着本就脆弱的化学反应。另有一项统计证明科比给球队带来的伤害有多大。在2014-15赛季的关键时刻出手占用率统计中，科比以52.1%的占用率稳居第一，超过第二名接近6%，可是科比的真实投篮命中率却只有45.2%，比安东尼的76%差了不是一星半点——即便与雷吉-杰克逊这样本赛季临危受命，在关键时刻扮演重要角色的小人物相比，科比在关键时刻的真实命中率也还是比不了杰克逊的49.5%。要搞清楚的是，后者的薪水连科比的零头都不如。除此之外，科比本赛季在NBA定义下关键时刻的总出手达到了36次，而其他湖人球员加起来也不过是27次，其中出手最多的林书豪()也只有8次，比起科比，简直就是天壤之别。这样的数据证明也许说明不了什么，但是却充分证明科比的队友多少会对自己在湖人的价值产生疑惑。“科比的确是那种关键时刻勇于承担责任的人，他也经常能够投中那些难度极高的球，毕竟，他是超级明星，有时候你得给他这样的自由度让他去打，”输给掘金之后的林书豪说，“不过，有的时候，你得找到另一条路，让一切能够更顺利地发展下去。”", "comment": "3", "title": "老大第四节体力受限 湖人关键时刻得分乏力"}
{"url": "http://sports.qq.com//a/20141129/002752.htm", "content": "曼朱基奇状态正佳11月29日讯 北京时间11月30日晚19点，2014-15赛季西甲( )第13轮，将坐镇球场迎战，腾讯体育将对这场比赛进行图文直播，敬请到时关注！比赛看点1，马竞抢分追双雄：马竞上轮3-1战胜马拉加( ) ，重新回到赢球轨道上，周中欧冠( ) 也大胜提前出线，床单军团最近状态调整的很好。目前马竞在12轮后积26分，距巴萨(  ) 2分，距皇马( ) 4分。马竞仍然要保持赢球的节奏来追击双雄。此役马竞将迎来连续的第3个主场赛事，对手是降级区的拉科鲁尼亚，以马竞恐怖的主场战绩，拿下不会有太大问题。2，拉科5年不胜马竞：拉科鲁尼亚本赛季重返西甲后，表现差强人意。12轮过后他们积10分处在降级区内，不过还好和其他球队差距并没有拉开，和排在第12的埃瓦尔只差3分。最近2轮比赛，拉科分别战平了和，球队均没有进球。此番做客挑战马竞对维克托-费尔南德斯的球队是一大挑战，拉科最近6次与马竞交锋2平4负没有胜绩，上一次战胜马竞还要追溯到2009年。3，马竞队长禁赛：在上轮主场3-1战胜马拉加的比赛中，马竞队长累计两张黄牌被红牌罚下，由于他无法出战西甲下一轮比赛，加比在周中欧冠同奥林匹亚科斯的比赛中打满了全场。米兰达和西奎埃拉将因伤继续缺席，在周中肌肉拉伤，不过并没有大碍，预计西蒙尼将排出马里奥-苏亚雷斯和蒂亚戈的后腰组合。4，曼朱基奇状态正佳：周中欧冠对奥林匹亚科斯，曼朱基奇大演帽子戏法，本赛季的进球数也达到了11个。在度过赛季初的适应期后，曼朱基奇在马竞渐入佳境。值得一提的是，曼朱基奇的11个进球中，有6个是头球，曼朱基奇不愧是空霸，在马竞的定位球战术中，克罗地亚神锋的作用非常明显。同拉科鲁尼亚的比赛，曼朱基奇希望能延续进球势头。赛前声音安萨尔迪：“来到马竞后我学会的第一件事是，把每场比赛都当成决赛来踢，周末我们将坐镇主场迎战拉科，我们必须要保持赢球的节奏。西蒙尼？他总是想要赢得每一场比赛，并把自己的这种理念灌输给了每一个球员。我知道自己来到了一支伟大的球队，我希望能在这里干出一番事业。”维克托-费尔南德斯(拉科主帅)：“我们知道马竞很强，但我们无所畏惧，对西甲冠军我们会在客场打出我们的风格，并争取拿分，球员们现在士气高涨。”交锋记录双方最近6次交锋，马竞4胜2平保持不败。马竞上一次在主场对阵拉科，以6-0大胜，独进5球，迭戈-科斯塔建功。但现在这两名神锋都已经远走英超( ) 。伤停情况马竞：伤病：米兰达、西奎埃拉；禁赛：加比拉科鲁尼亚：禁赛：预测首发马竞(4231)：门将：1-后卫：20-、2-、24-希门尼斯、15-安萨尔迪后腰：4-马里奥-苏亚雷斯、5-蒂亚戈中场：6-科克、10-阿尔达-图兰、7-前锋：9-曼朱基奇拉科鲁尼亚(4231)：门将：13-法布里西奥后卫：11-J-胡安弗兰、21-迪亚凯特、12-、5-后腰：8-梅敦贾尼、10-胡安-多明戈斯中场：19-卡巴莱罗、16-路易辛霍、14-昆卡前锋：9-(kerlon)", "comment": "64", "title": "马竞VS拉科前瞻：加比禁赛 曼朱基奇状态正佳"}
{"url": "http://sports.qq.com//a/20141130/019841.htm", "content": "11月30日讯 北京时间11月30日晚19点，2014-15赛季西甲( )第13轮，将坐镇球场迎战，腾讯体育将对这场比赛进行图文直播，双方首发阵容已经公布。此役，马竞继续排出曼朱基奇的单箭头，、萨乌和阿尔达-图兰在身后，和科克镇守中路，希门尼斯继续顶替受伤的米兰达与搭档中卫，和安萨尔迪分居两侧，把守大门。方面，突前，卡巴莱罗、路易辛霍和维尔克在身后，梅敦贾尼和何塞-罗德里格斯坐镇中场，迪亚凯特顶替禁赛的搭档。马竞(4231)：门将：1-莫亚后卫：20-胡安弗兰、2-戈丁、24-希门尼斯、15-安萨尔迪后腰：6-科克、5-蒂亚戈中场：10-阿尔达-图兰、17-萨乌、7-格列兹曼前锋：9-曼朱基奇替补：13-奥布拉克、18-加梅斯、4-马里奥-苏亚雷斯、8-劳尔-加西亚、11-劳尔-吉梅内斯、21-克里斯蒂安-罗德里格斯、22-拉科鲁尼亚(4231)：门将：13-法布里西奥后卫：11-J-胡安弗兰、21-迪亚凯特、12-西德内、5-后腰：8-梅敦贾尼、6-何塞-罗德里格斯中场：19-卡巴莱罗、16-路易辛霍、20-维尔克前锋：9-波斯蒂加替补：1-鲁克斯、3-、15-劳雷、4-甘蒂诺斯、10-胡安-多明戈斯、14-昆卡、18-托切(kerlon)", "comment": "1", "title": "马竞VS拉科首发：曼朱基奇突前 蒂亚戈坐镇"}
{"url": "http://sports.qq.com//a/20141130/020791.htm", "content": "球迷被送往医院警方锁定犯罪嫌疑人 11月30日讯 据《马卡报》最新报道，西班牙足坛传来噩耗，一名队球迷被球迷扔到河中，该球迷因溺水心脏停止跳动，尽管被送到医院进行抢救，最终还是抢救无效被宣布死亡。西甲( )本轮马德里竞技同拉科鲁尼亚的比赛在北京时间周日19点开打，就在比赛开打前，约有11名双方球迷在球场外发生斗殴。据悉，斗殴发生在当地时间上午9点前后，双方球迷因为意见不和起了争执。混战中这11名球迷全部受伤，有人头部被击伤头破血流，还有人被对方用刀砍伤，其中最为严重的是一名球迷在打斗过程中被扔到了河里，因为溺水和低温导致心脏骤停。尽管该名球迷被送往医院进行抢救，但最后还是抢救无效宣告死亡。事发后不久，马德里竞技俱乐部官方网站也发表声明，表示对该起暴力事件的强烈谴责。官网表示：“马德里竞技俱乐部强烈谴责今天发生在比赛前的暴力行为，我们必须和这种暴力行为做斗争。”西班牙足协也在官方网站上发表声明，强烈谴责了该起暴力事件。西足协还明确表示，不会因为这起事件就将马竞和的比赛推迟进行，目前警方已经介入并立案调查。(毛罗)", "comment": "203", "title": "西足坛传噩耗!球迷斗殴被扔河中溺死抢救无效"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20100120/000781.htm", "content": "腾讯体育讯 北京时间1月20日晚上19点30分，第十四轮联赛正式开战，广东东莞银行奔赴客场挑战辽宁盼盼。在本场比赛中两队的年轻球员的表现也颇为值得关注。广东男篮方面近来状态不俗的王征和董瀚麟两位“90后”在本场比赛中的发挥都不尽如人意，最终虽然广东105-98击败对手再度赢得胜利，然而王征和董瀚麟似乎还有很多需要改进的地方。对于广东男篮来说，本赛季除了希望继续完成连冠霸业之外，培养以董瀚麟为首的年轻球员是他们几乎可以说是第二重要的目标。现年18岁的董瀚麟是广东球迷现在最期待的年轻球星，这位年仅18岁身高就达到207公分，并且已经入选了国家男篮二队的强力前锋，也被很多球迷认为具有进入参加选秀大会的潜力。在08-09赛季的新秀赛季中场均能够拿下5.8分和2.7个篮板之后，本赛季董瀚麟的数据和在赛场上的表现有了进一步的提升。场均9.1分和5.8个篮板证明他如今已经成为了广东男篮主要轮换阵容中一员的同时，他在比赛中通过暴扣和在篮板拼抢中显现出的优秀身体素质和出色弹跳能力都值得人们去关注和给予肯定。而另一方面现年19岁的王征也颇为值得关注，虽然在本赛季这位大个子中锋的个人数据方面没有太多的提升，场均5分3.2个篮板的水准甚至相比上赛季有所下降，不过他高达71.8%的投篮命中率显现出他少年老成的气度，而他在不到12分钟的场均上场时间里就能够抓下1.4个进攻篮板和送出0.7次封盖的发挥，也基本令他融入了球队主要轮换阵容，甚至很多时候他要比应该是球队首席替补的苏伟获得更多的表现机会，做的也比后者要更加出色。然而这场比赛中两位90后的发挥都难以让人满意。王征的手感首次出现了较为严重的问题，虽然上场时间增多但效率却不如人意，对外援的防守也显得颇为力不从心。而董瀚麟则是在进攻方面依然只能够凭借二次进攻中的拼抢篮板之后得分，缺乏太多的个人技术，而他的频繁失误和防守容易犯规的问题也得到了明显体现。在比赛关键时刻董瀚麟被替换下场，而虽然王征送出了决定胜利的扣篮并成为球队的百分先生，但他的随即六犯毕业却依然无法掩盖他本场的问题。对于广东两位90后的球员而言，他们都在比赛中显现出了自己不俗的天赋，不过赛场上显得颇为稚嫩的他们，也还有很长的路要走。（）", "comment": 0, "title": "王征成百分先生仍需改进 董瀚麟攻守皆存问题"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/009542.htm", "content": "12月1日讯 据美专家诺克斯-施坦德爆料，正在兜售2011年的榜眼秀德里克-威廉姆斯，球队希望通过交易来换取更大的利益。联盟之中，对这位榜眼秀感兴趣的球队并不多，但各个位置都需要补强，最终很可能成为其下家。德里克-威廉姆斯已经算是交易市场上的老面孔了，上赛季中期的时候，将他交易到了国王，换回了。当时很多人都认为，加盟国王之后的德里克-威廉姆斯会在进攻端找到感觉，而他的技术打法和考辛斯也会十分合拍，甚至于球队已经把他和都作为了球队的长期规划。事实上，在大学时期，德里克-威廉姆斯的表现还是现象级的，即便是到了选秀前，人们都也还在争论他和谁会该成为状元。不过在进入之后，德里克-威廉姆斯并没有打出和自己签位相匹配的表现，更多时候都德里克-威廉姆斯都被看做是选秀败笔之一。到了这个赛季，国王战绩提升，但德里克-威廉姆斯的上场时间却变得越来越少，场均上场11.2分钟拿到4.1分1.7个篮板的数据，德里克-威廉姆斯在出场时间、得分、篮板还有投篮命中率方面都创造了职业生涯的新低。也正因为如此，有消息人士透露称国王已经打算将德里克-威廉姆斯放上货架，不过为了交易回报的最大化，球队并不急于将其送走。“德里克-威廉姆斯在萨克拉门托的生活即将结束，这已经不是什么秘密。最初的时候，人们认为他来到萨克拉门托可以重新变好，但最终国王也还是失败了。国王或许会用他进行交易，换取一份到期合同，还有一种可能是国王让他留在队中，然后等合同到期再自动分手，当然了，他们还是期望能通过交易，让自己获得更大的利益。所以尽管本赛季德里克-威廉姆斯数据不佳，但是国王现在一直都在忽悠其他的NBA经理人，称这位大个子仍然有很大的潜力可以去挖掘。”事实上，联盟之中对德里克-威廉姆斯感兴趣的球队并不多，只有像湖人这样，多个位置都需要补强的球队才会去考虑，而且虽然国王和湖人是处在同一个分区，但湖人的战绩不佳，交易过后并不会对国王产生太大的影响。而对于湖人来说，球队近况不佳，主帅更是暗示会变更首发，如果能通过交易补强，才有可能迅速提升球队的整体实力。（格桑）", "comment": "77", "title": "曝国王正兜售11年榜眼 湖人急需补强或成下家"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141130/025410.htm", "content": "我就是董秋D，董秋D就是我。近日，高中时期的亲密战友罗梅奥-特拉维斯公开在海外向他发出了招募，他建议在变身自由人后前往俄罗斯打球，因为在那里他能够赢得更多的冠军，从而来证明自己是全世界最出色的球员。真不知道这位密友与詹皇有什么仇什么怨，难道他不知道全世界最具有影响力的联赛就是吗？这位密友，你是詹黑派来给詹姆斯插刀的吗？不过，纵观体坛，这所谓的“好友”插刀的现象还真不少，真可谓好友见好友，插你一刀没商量！代表人物：、加索尔体育场上求胜欲望最强的球星肯定有科老大一席，且不说人家天天都能见着洛杉矶凌晨四点的样子，就是赛场上奋力厮杀后咬着球衣的眼神都透露着一股极强且不服输的霸气。然而，就是那个曾经助科比两夺总冠军的“家嫂”，近日的一番言论却是狠狠地在科比的伤口上撒了一把盐。科比与加索尔的感情无需多言，霍华德()离开后，科比第一时间晒出了自己与家嫂的合影，两人相互依偎甚是感人，随后科比进入了漫长的休养期，湖人的成绩也是一落千丈，然后就当人们以为已经进入职业生涯暮年的科比准备用最后的余热与加索尔再冲击一次总冠军时，加索尔却选择了离开，而他在采访时更是直言不讳地说出了离开的原因，“我离开湖人的原因，是因为他们今年没有任何希望夺冠”。没有人会怀疑科比想要夺得第六枚总冠军戒指的决心，然而，昔日最好的家嫂竟然这样公开地给科比泼冷水，虽然你说的是事实，但是也未免太高调了吧？湖人本赛季本来就战绩不佳，科比年老，再加上球队受各种伤病缠扰，你还在科比的伤口上撒盐，这一刀插得真是白刀子进去，红刀子出来啊！代表人物：瓦茨克、萨默尔近两年的，很多球迷给巨头拜仁起了个绰号——挖墙角。拜仁先是挖来了多特的潜力球星，然后在第二年又买来了大多特的当家神锋，近来又与转会市场上的香饽饽频频传出绯闻，真不愧是一年挖一个。但其实，两家球队的管理层，也就是大的CEO瓦茨克与拜仁的体育总监萨默尔是关系不错的好朋友。两个人原来的关系很不错，各自经营自己的球队，井水不犯河水。但是这两年，多特凭借着一群有天赋的年轻球员在德甲刮起了“黄色风暴”，而拜仁也渐渐地打起了挖角多特的主意，毕竟他们的球员年轻有实力，又是本土青训的产物，肥水不留外人田。虽然于理上讲没有错，可是凭借着财大气粗的挖角总觉得有点不地道。现如今，格策和莱万在拜仁踢得风生水起，媒体又纷纷传言罗伊斯想离开多特却又不想出走德甲，那除了拜仁就别无选择了。拜仁现在在积分榜上遥遥领先，反观大黄蜂则深陷保级泥潭，真不敢想如果罗伊斯真的去了拜仁，瓦茨克与萨默尔的“口水战”恐怕又要升级了。代表人物：巴蒂斯图塔、托尔多阿根廷战神斯图塔在为佛罗伦萨( )效力了十年之后换了新东家，他转投了，然后这种所谓的“背叛”也都会招致原东家的各种指责，其中就包括与你公事多年的昔日战友。在佛罗伦萨时的好队友、意大利门将托尔多就曾经公开指责巴蒂在佛罗伦萨过于霸道，简直有一手遮天之嫌。而这种指责的言论也引起了巴蒂的不满，巴蒂随后也公开回应，“我真的不知道托尔多为什么会这么说，但我自我感觉在过去十年来自己一直是佛罗伦萨的象征，我为佛罗伦萨所做的贡献无人能比。”吵来吵去，结果这对佛罗伦萨时期的好朋友最后反目成了仇人，董先生真是觉得，这好友可不好当啊！代表人物：詹姆斯、韦德()这对好基友想必董丝们是再熟悉不过了，在过去的四个赛季里，的三巨头全部打进总决赛并且拿到了两座总冠军，然后，就没有然后了。如果他们继续在一起，他们依旧是冲击总冠军的最大热门，只是，历史容不得假设。热火的球迷再也看不到詹姆斯含情脉脉地望着韦德的样子了，曾经轰动一时、大杀四方的“詹韦”组合只能像流星一样，划过天际，便永久地消失了。詹姆斯选择了回家，在克里夫兰重新组建了新三巨头，而韦德继续与波什()苦苦支撑着热火。与加索尔“离开因夺冠无望”不同，詹姆斯的离开可能是为了回家，可能是对热火失去了信心，但是，它终究是离开了，只是离开的同时，韦德就这样被抛弃了……说好的一生一世再夺一次总冠军呢？曾经的好友，如今已然形同陌路，偶尔还会给你插上两刀，做好友难，做真的好友更难啊！关于“好友反目插刀”的话题，你有没有类似的经历？好友的哪一刀桶得你最痛？你可以留言回复董先生哦，董先生喜欢你的评论的话，同时还将有Q币福利大大滴哟！董秋D，明天见！", "comment": "110", "title": "董秋D：好友也插刀！家嫂泼科比冷水"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141201/016044.htm", "content": "12月1日讯 常规赛，坐镇主场迎战东部第一，目前两队首发阵容已经出炉。湖人还是使用之前的首发阵容，和林书豪()领衔，而猛龙方面则是洛瑞()领军，德罗赞因伤缺阵，奎兹顶上首发位置。湖人战绩不佳，一度传出要更换主力阵容的消息。但主帅表示，他尽管有这个计划，但不会在对猛龙的比赛中变阵。这么一来，湖人后场还是由科比和林书豪组成，韦斯利-约翰逊坐镇三号位，内线则是和希尔。猛龙方面，由于德罗赞受伤需要长期缺阵，球队决定让瓦斯奎斯首发，让他和洛瑞组成双控卫。由于这两人很难在防守端限制住科比，猛龙可能会让小前锋()盯防科比。而内线，猛龙还是派出了瓦兰丘纳斯和的常规组合。两队首发阵容：湖人：林书豪、科比、约翰逊、布泽尔和希尔猛龙：洛瑞、瓦斯奎兹、罗斯、阿米尔-约翰逊和瓦兰丘纳斯。（肖恩）", "comment": "0", "title": "首发：科比斗德罗赞替身 林书豪正面对决洛瑞"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20100122/000787.htm", "content": "腾讯体育讯 北京时间1月22日，联赛进入到第十五轮，广东东莞银行奔赴客场挑战吉林男篮，在本场比赛中曾经赢得过本赛季新锐奖的吉林小将于澍龙和广东男篮的刘晓宇与陈江华的对抗中完全占据上风，他全场砍下全队最高的18分，在球队92-103输给对手的情况下，仍算虽败犹荣。4投2中拿下4分2个篮板1次助攻1次抢断，对于一位进入CBA还不到一个半赛季的球员而言，面对总冠军广东男篮的于澍龙的发挥可谓是非常的出色。1990年2月身高185公分的于澍龙在本赛季的进步幅度明显超越了很多人的想象，本赛季至今为止他出战的13场比赛里于澍龙场均可以得到13.2分，投篮命中率高达46.8%，三分球命中率达到了47.6%，是吉林男篮后场的重要武器。虽然场均2.9个篮板和2.8次助攻的表现对于一名未来有望成为球星的球员而言还是相对较少，然而于澍龙已经在本赛季显露出了破茧而出的实力。假以时日，他将会是CBA新生代当中都又一名值得期待的控球后卫。相比起于澍龙，89年出生的刘晓宇和陈江华虽然也曾经被寄予厚望，不过整体来说他们的上场时间和整体表现都不如于澍龙抢眼，而这从他们的平均数据以及比赛开始后的发挥中也可以看出。在于澍龙的稳定表现下，吉林男篮在开局不久落后11分的情况下完成了逆转，首节战罢已经反超，而陈江华和刘晓宇则难以给球队提供足够的贡献，广东男篮也在第二节起处于被动局面。两节战罢，广东男篮38-43依然落后对手5分，似乎仍旧没有走出前两场比赛的阴影。下半场开始不久后于澍龙出现走步违例，显露出了年轻球员缺乏经验的问题，吉林男篮也被对手完成了反超，实际上从比赛第二节变得更加胶着之后，于澍龙就罕见有什么表现，在场上基本扮演着折返跑运动员和隐形人一般的角色。在总算走上罚球线两罚全中后，吉林男篮59-55还领先对手4分，但这样少的优势稍转即逝，广东连砍5分再度领先。关键时刻于澍龙又有表现，他造成对手犯规三次罚球全部命中，令球队与广东男篮咬住，而在此后于澍龙连续命中三分单节得分就突破两位数的同时，吉林男篮68-67又完成了反超。三节战罢吉林男篮71-72还落后对手1分但仍有机会，而在这节当中得到11分表现神勇的于澍龙成为球队的重要功臣。虽然吉林男篮最后一节终于不敌对手败下阵来，然而纵观于澍龙第三节的出色表现甚至完全超越了王仕鹏这样的国手。输掉了比赛却赢得了尊重，在和对方两大年轻控卫对决中取得了完胜，今天晚上的于澍龙，可以高昂着头离开赛场。（）", "comment": 0, "title": "于澍龙砍最高分虽败犹荣 90后控卫他最闪耀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20100127/000953.htm", "content": "胡雪峰带伤砍下25分腾讯体育讯 北京时间1月27日晚上19点30分，联赛第十八轮正式开战，而多位国家队成员在这轮系列赛中也都有着不同水准的表现。下面让我们来对他们的发挥进行一下简单点评。王治郅：豪取26分8个篮板的王治郅再度成为了赢球的最关键的球员，然而全场24次出手命中10球的表现似乎已经显现出了王治郅在比赛中承担的压力和手感开始有所下滑的事实。王治郅依然是联赛最优秀的本土内线球员甚至没有之一，但是让他每个晚上都去拼命的话，即使是铁人也吃不消。朱芳雨：如果不是第四节关键时刻拿下基本为球队锁定胜利的5分，那么此前8投1中的朱芳雨甚至可能成为球队输球的最大罪人。不过很多时候，英雄和狗熊往往就是决定于一两个球之间，而朱芳雨在这方面往往不会让人失望。王仕鹏：相比起朱芳雨，王仕鹏本场比赛则几乎一直呈现着低迷的状态，并且没有得到证明自己的机会。全场10投3中只有10分入账，王仕鹏今天的发挥确实难以令人满意并且贯彻始终。周鹏：在王仕鹏和朱芳雨状态不佳的情况下周鹏获得了重用，全场他出战31分钟砍下了球队本土球员最高的16分，很好的充当了奇兵的角色。在第三节的时候周鹏的锦上添花几乎提前为球队锁定了胜局。刘炜：上半场状态非常低迷只有2分2个篮板入账的刘炜下半场取得了大爆发，全场比赛他总共砍下了19分8个篮板6次抢断和3次助攻的华丽数据，险些让三节结束已经落后广东男篮17分的上海男篮上演神奇的客场绝地逆转。如果刘炜能够在上半场就有和下半场一样的发挥，那么比赛结局也几乎注定会改变。胡雪峰：25分10次助攻7次抢断，在胡雪峰的出色表现下江苏经过加时赛力克联盟三大强队之一的浙江广厦，再次证明了自己超级控卫的水准。张庆鹏：由于上半场战罢辽宁就已经62-31领先北京男篮一倍的分数，因此本场比赛中张庆鹏并没有什么表现，全场出战17分钟只有6分入账。虽然这样会降低张庆鹏的场均数据，不过对于一周三赛的CBA球星们来说，能够得到多些时间休息显然比数据更重要。李晓旭：18分钟的上场时间里拿下14分9个篮板，今天的李晓旭倒是显得颇为强硬和高效。杜锋和苏伟未能在比赛中出战。（）", "comment": 0, "title": "国手点评：朱芳雨低迷仍救主 胡雪峰刘炜爆发"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20100226/001100.htm", "content": "腾讯体育讯 北京时间2月26日，第二十七轮，山东男篮主场135-102战胜陕取得四连胜。斯威夫特此役得到39分16个篮板6次扣篮，这也是他连续第五场得分超过30分，艾米特得23分，孙杰9投8中得20分，代勇16分，曹振华10分。陕西队派出全华班，何奔和赵南得24分，杨文博得到20分。燕嵩涛得12分，张晓薇10分。面对派出全华班的陕西队，斯威夫特在内线发挥了自己的作用，他又得到39分，16个篮板，这也是他连续第五场得分超过30分，山东此役过后成绩为13胜12负，他们领先后面的浙江队两场比赛，在季后赛中占据了比较有利的形势。斯威夫特最近状态非常火爆，春节前最后一场比赛他们105-106惜败广厦，斯威夫特就得到35分11个篮板，春节过后对阵浙江他得到37分20个篮板，与北京的比赛中得到36分14个篮板，战胜天津的比赛中得到30分14个篮板7次封盖，今天又得39分16个篮板。过去五场比赛，斯威夫特场均得35.4分15个篮板，无论是得分还是篮板球他都无愧CBA最强的内线外援。春节之前山东遭遇四连败，他们落后八一、浙江和福建之后，看起来季后赛前景不妙，而在春节过后的四场比赛中他们分别战胜浙江、北京、天津、陕西，四连胜后他们稳居CBA第七名，在常规赛还剩七轮的情况下，山东将主动权握在自己手中。虽然斯威夫特大爆发，但不得不提的是，这段时间山东队的对手实力相对较弱，不是内线外援受就是全华班，斯威夫特砍下如此神奇的数据难以服众。接下来山东队将会迎战CBA中的强队，下轮山东将会在主场迎战新疆队，斯威夫特将会面临巴特尔，大巴虽然年龄大了，但他的身高体重都占据优势，斯威夫特如果能延续自己这样的表现，才能称得上真正的CBA第一内线。接下来对阵辽宁、江苏、上海，这些球队都很强的内线，这才是对斯威夫特真正的考验。（泉娃）", "comment": 0, "title": "斯威夫特连续5场30+ 下场打大巴才是真正考验"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20100228/000895.htm", "content": "腾讯体育讯   北京时间2010年2月28日晚19点30分，联赛展开第28轮比赛的厮杀，上一轮客场败北山西的辽宁队本轮主场迎战弱旅青岛队，经过四节比赛的激战，最终实力技高一筹的辽宁队以120比101战胜青岛队，其中辽宁队当家球星张庆鹏三分球12中7独得31分，成为辽宁队获胜的最大功臣。     与青岛队的比赛胜负并无悬念，但是从比赛一开始，青岛队就不断为辽宁队制造着麻烦，上一轮遗憾败北山西，张庆鹏赛前表示很遗憾，但是他出色的表现也得到了的赞扬。比赛开始后3分钟，张庆鹏张手命中个人的第一记远投，随后又突破得分。青岛队外线的多点开花让辽宁队有些不适，关键时刻张庆鹏再中三分，面对首节落后4分的不利局面，张庆鹏第二节再次发力，他先是跳投命中，随后又接到罗宾逊的助攻外线命中三分，帮助辽宁队成功反超。无论面前的防守者是谁，张庆鹏都毫无忌惮的彰显王者霸气，整个上半场比赛他便命中4个三分球，得到全队最高的19分。     下半场比赛辽宁队逐渐拉大分差，张庆鹏也把更多的精力放到组织进攻上，不过就在青岛队将分差缩小至6分时，张庆鹏投中个人的第五个三分球，随后又快攻抢断上篮得分。第三节结束前3分钟，郭士强换下了张庆鹏以保留第四节发力。在整个第四节比赛中，张庆鹏并没有太多的进攻欲望，而且充当一个组织者，当辽宁队将拉大到20分开外，在青岛队一次暂停时，张庆鹏抬眼看了一下大屏幕会心的笑了。但是距离比赛结束前4分多钟，青岛队突然发力将24分的劣势缩小至10分，作为这个地盘的王者，张庆鹏岂能让对手如此猖狂，面对青岛队的强势张庆鹏选择了最有利的回击方式，那就是他招牌的外线远投，他在辽宁队两次进攻中都选择干拔跳投命中，彻底击毁了青岛人的自信。值得一提的是，辽宁队全场比赛共命中11个三分球，其中张庆鹏一个人就12投7中，命中率接近六成，成为辽宁队获胜的最大功臣。赛后，张庆鹏在接受采访时表示比赛焦灼是最开始有些轻敌，但随着防守强度的加大辽宁队逐渐掌控节奏，另外针对上一场与山西队马布里的控卫对决，张庆鹏只是表示那是媒体热炒，不过输掉比赛很遗憾，最后张庆鹏还像辽宁球迷送上节日祝福，并且希望球迷继续支持辽宁队和他本人。尽管上一轮惜败山西，但是本场比赛张庆鹏再次用全队的第一高分和7个三分球宣布他才是辽宁队的王者，放眼整个CBA联赛，张庆鹏在后卫线上他算得上数一数二的球星。（沙克小子）", "comment": 0, "title": "张三疯7记3分刀刀见血 惜败山西他依旧是王者"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20100228/000896.htm", "content": "张庆鹏表现无可争议腾讯体育讯北京时间2月28日晚，继续进行第28轮的争夺，广东主场轻取天津取得本赛季最长的14连胜，斯威夫特再砍大号两双，不过山东还是主场不敌新疆，广厦、上海和江苏也均取得胜利。以下为CBA第28轮的最佳阵容：最佳阵容： 尽管拉莫斯只出场打了2节多一点的时间，但是还是取得21分17板的大号两双，他的出场也帮助广厦一举扭转10分的劣势，最终成功逆转北京，继续稳稳守住第3的位置。强力指数：9统治力指数：9综合得分：9候选：王治郅（八一双鹿,数据：40分18板2盖帽） 凭借前几个赛季的出色表现，张凯一度被选进国家队并被看成是国家队未来的主力内线，不过本赛季受到伤病的影响，张凯的状态大不如前，东莞队的成绩也一落千丈，最近几轮，随着张凯的状态稳步回升，东莞也一举拿下本赛季最长的3连胜，在对阵陕西的比赛中，张凯得到22分21板再度拿下双20的豪华数据。强力指数：9 全能指数：9 综合得分：9 候选：斯威夫特（山东黄金，数据：18分20板1盖帽） 本赛季卢伟得分从来没有上过20，不过今天在客场挑战近来势头极佳的山西队时，卢伟替补登场三分球10投7中，惊人的砍下29分，这也是他CBA职业生涯的最高得分纪录，吉林客场一举掀翻山西冲击季后赛的梦想。全能指数：8突破指数：8综合得分：8候选：龚松林（福建SBS，数据：36分5板3助攻） 本赛季东莞队受伤病影响，全队并没有打出前几个赛季的水平，不过倒是小将邱彪已经一跃成为球队新的头号得分点，本轮迎战陕西，邱彪连续上演快攻好戏，全场狂砍32分，最终带领球队取得本赛季最长的3连胜。突破指数：8远投指数：8 综合得分：8 候选：皮克特（陕西锂源动力，数据：40分15板7助攻） 在对阵本赛季客场全负的青岛队时，辽宁开场慢热一度处于被动，张庆鹏及时站出帮助球队将局面稳定下来，全场比赛张庆鹏得到全场最高的31分。调度指数：9 拼抢指数：8 综合得分：8.5 侯选：（山西中宇，数据：25分5板9助攻）（一剑） ", "comment": 0, "title": "最佳阵容：张凯激情双20 吉林小将职业新高"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20100203/001225.htm", "content": "腾讯体育讯 客场15分惨败给天津的比赛，对于江苏全队来说至今都历历在目。不仅仅是这是江苏队在常规赛开始后三轮即遭遇的第二场失利，也是连续面对两支弱旅，江苏队都无法取胜。而那场比赛，江苏队全队都有不错的发挥，但是还是难敌神勇的拉米扎纳，本场比赛移师江苏的主场，江苏显然不会放弃复仇的机会，119-111，在胡雪峰，唐正东的率领之下，江苏队终于成功的一雪前耻。唐正东拿下32分，而首回合发挥极其出色的拉米扎纳只拿到19分，大唐从球队胜利到个人数据都成功的复仇成功。而正是唐正东第三节出色的发挥，让天津企图借助逆转后的势头拿下比赛的美梦破灭，正是在唐正东的率领之下，江苏队一波13-0的小高潮成功的遏制住了天津队反扑的势头。其实真正借助这场比赛复苏的要数江苏的锋线大将孟达，孟达此前比赛的状态一度让人怀疑。而上一场比赛，正是他的低迷，差点让江苏队断送了到手的好局，还好最后凭借着全队的发挥，江苏队主场终于险胜北京。本场比赛，孟达开局后的手感依旧不佳，不过，随着比赛的深入，孟达逐渐找到了自己的手感，砍下14分，也和上一场6分的得分有着天壤之别。三人得分上20，两员锋线大将也有着出色的发挥，江苏队本赛季胜利的比赛，基本上都能有多人比赛的得分上双。而正是客场和天津队的比赛，江苏队7人上双，最后却难敌拉米扎纳一个人的发挥，客场遭遇两连败。这也许是江苏队本赛季唯一一次集体均能够发挥作用，却没能取得胜利的比赛，本场比赛，江苏队同样整体的发挥都不错，最后却拿下了比赛。唯一不同的是，唐正东这场比赛砍下了32分，正是唐正东的本场比赛的最高得分，让天津队阵中张楠的3分雨下得毫无意义。而有了哈维的帮助之后，拉米扎纳在内线也没有首回合那样神勇的发挥，外加上易立和孟达也能够在外线帮助内线减缓压力，江苏队的取胜也水到渠成。在度过了赛季之初客场两连败的小概率事件之后，江苏队凭借着一个八连胜逐渐走上正规，而本场比赛之后，江苏队又取得了四连胜，如果以这样的状态下去，常规赛第三名应该是江苏队最低的目标。（小贝壳）", "comment": 0, "title": "大唐爆发小将助阵 江苏连胜推手来源自集体"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20140923/067796.htm", "content": "或复出讯 北京时间9月25日凌晨2点，2014-15赛季西甲( )联赛第5轮，做客挑战，腾讯体育将对这场比赛进行图文直播，敬请到时关注！比赛看点1，马竞盼近3战首胜：最近两场比赛，马竞分别在客场2-3不敌，主场2-2战平塞尔塔，此番做客挑战阿尔梅里亚，床单军团希望能回到赢球的轨道上。不过马竞上一次做客踢阿尔梅里亚，以0-2完败。当时威尔扎打进了两个进球。阿尔梅里亚最近5次主场对马竞保持不败。2，阿尔梅里亚保平争胜：阿尔梅里亚上轮在客场2-1战胜，拿到了新赛季首胜，球队上下士气高涨。此番他们将回到主场迎战西甲冠军马竞，上赛季阿尔梅里亚主场只赢过6场，而马竞则是客场战绩最好的球队，阿尔梅里亚的目标将是保平争胜。3，曼朱基奇火线复出？因接受鼻梁骨手术，曼朱基奇缺席了同塞尔塔的比赛，马竞也在主场2-2被逼平。来自西班牙媒体的最新消息称，曼朱基奇已经恢复训练，医生已经为其设计了一款面具，这将帮助他尽快回到球场上，马竞也的确需要曼朱基奇为球队冲锋陷阵。4，马竞或变阵：《马卡报》预测西蒙尼可能会在同阿尔梅里亚的比赛中做出几个调整，加梅斯将顶替首发，的位置则将被马里奥-苏亚雷斯顶替。左后卫位置上，西奎埃拉将顶替此前多次首发的安萨尔迪，劳尔-吉梅内斯和中的一人可能将无缘先发，劳尔-加西亚将得到机会。赛前声音米兰达(马竞中卫)：“球队在夏季有大面积人员更换，当人员发生了变化，对战术的理解就有差异，这需要一个重新磨合和适应的过程。我想随着赛季的深入，我们会变得越来越好，你必须给我们一些时间。”西蒙尼(马竞主帅)：“和上赛季相比，阿尔梅里亚有很大进步，我们必须要在防守上注意力集中。劳尔-吉梅内斯？在欧洲踢球是很不容易的，他需要时间来找回踢球的快乐和自信。”交锋记录双方最近10次联赛交锋，阿尔梅里亚只赢过2场，不过他们连续5场对阵马竞保持不败，战绩是2胜3平。伤停情况阿尔梅里亚：禁赛：杜巴比尔马竞：伤病：曼朱基奇(疑)、克里斯蒂安-罗德里格斯(疑)预测首发阿尔梅里亚(433)：门将：25-鲁本后卫：15-、5-特鲁吉洛、6-M-、4-纳瓦罗( )中场：31-、7-威尔扎、22-托马斯前锋：13-、10-赫梅多、17-门德斯马竞(442)：门将：1-后卫：18-加梅斯、23-米兰达、2-、3-西奎埃拉中场：5-、4-马里奥-苏亚雷斯、6-科克、10-阿尔达-图兰前锋：8-劳尔-加西亚、11-劳尔-吉梅内斯(kerlon)", "comment": "0", "title": "阿尔梅里亚VS马竞前瞻:神锋复出? 床单军争胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/002760.htm", "content": "讯 在历经一个百分夺冠的赛季后，于新赛季即将开始之前，比拉诺瓦突然因病卸任了巴萨主教练之职，过去的一年之间，比拉诺瓦共率队参加了60场官方赛事，总战绩为43胜9平8负，当然在这其中有7场比赛比拉诺瓦因病缺席，故而实际上蒂托亲自指挥的比赛场次为53战，战绩为38胜8平7负，100分夺冠西甲( )创造了巴萨队史的纪录。比拉诺瓦的执教处子战是2012/13赛季首轮，那一战巴萨在诺坎普5-1击败，随后在两场西班牙超级杯中，巴萨两回合主场3-2、客场1-2因客场进球少而将送上了冠军宝座。2012/13赛季西甲联赛前半程，比拉诺瓦率队取得了18胜1平的战绩，创造了西甲半程纪录及最佳开局纪录，2013年6月1日，在联赛第38轮于诺坎普4-1击败马拉加( ) 后，比拉诺瓦治下的巴萨联赛总战绩为32胜4平2负，积分达到100分创造队史纪录，不过在全赛季中比拉诺瓦因病情需要治疗而缺席了6场联赛的指挥。欧冠( ) 联赛中比拉诺瓦率队闯入半决赛，巴萨共出战12场，其中6场小组赛4胜1平1负，6场淘汰赛战绩为1胜2平3负，此外巴萨还参加了8场杯最终止步半决赛，总战绩为5胜2平1负。", "comment": "18", "title": "比拉诺瓦战绩：胜率超7成 100分夺冠队史纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/016316.htm", "content": "马蒂诺是巴塞罗那俱乐部历史上第四位阿根廷主教练。在马蒂诺之前，埃雷拉（1958-60、1980和1980-1981）、奥尔森（1965-67）和梅诺蒂（1983-84）曾执教过巴萨。马蒂诺是巴塞罗那俱乐部历史上的第四位阿根廷主教练，此前埃雷拉（1958-60、1980和1980-1981）、奥尔森（1965-67）和梅诺蒂（1983-84）曾执教过巴萨。历史上的三位阿根廷教练曾在不同的时间段率领巴萨演奏命运的交响乐，最著名的是埃雷拉。赫连尼奥-埃雷拉于1910年出生在布宜诺斯艾利斯，他是安达卢西亚移民的后裔。埃雷拉曾执教过巴拉多利德、马德里竞技、马拉加、拉科鲁尼亚和塞维利亚。球迷们称埃雷拉为“魔术师”，他是技术型足球的真正先驱，同时在心理方面也是一名导师。此外，他擅于研究对方球队，熟知对方11名球员的特点。埃雷拉的麾下拥有库巴拉和苏亚雷斯，从1958到1960年，他率队夺得两次博览会杯冠军（1957-58和1959-60）、两次西甲联赛冠军（1957-58和1959-60）和一次国王杯冠军。1959-60赛季冠军联赛半决赛结束后，埃雷拉辞职，后来他成为国际米兰主教练并且很快取得成功。1980年3月，在赋闲5年之后，他回到了巴塞罗那俱乐部，接过了华金-里费的帅印，此时距离1979-80赛季结束仅剩12轮。虽然没有足够的时间冲击更好的成绩，但巴萨唯一的目标就是获得欧洲联盟杯资格。同年11月，库巴拉临时被任命为主教练。1981年的国王杯决赛结束后，埃雷拉离开了巴萨。奥尔森于1925年出生在阿根廷的卢纳，曾为科尔多瓦、拉科鲁尼亚和萨拉戈萨效力。1965年，他接替维岑斯-萨索特，担任巴萨主教练。不幸的是奥尔森上任时，巴萨正值困难境地，球队正处于转型期，加列戈、托雷斯和穆勒等新援与雷克萨奇、普哈尔等本土球员尚未磨合妥当。令人惊喜的是在如此困难的环境下，奥尔森率队夺得了1965-66赛季联盟杯冠军，路易斯-希尔在决赛里上演帽子戏法，这是奥尔森执教期间的唯一冠军。接下来的一个赛季，巴萨没有赢得任何冠军，奥尔森被解职。塞萨尔-路易斯-梅诺蒂于1938年出生在阿根廷的罗萨里奥，他的名字在阿根廷乃至世界足坛享有盛誉，他是1978年世界杯冠军阿根廷队的主教练。1983年3月，梅诺蒂成为巴萨主教练，当时巴萨士气低迷，马拉多纳因患肝炎休战数月。梅诺蒂执教巴萨的首场比赛，恰逢马拉多纳复出之战。虽然没能卫冕优胜者杯，但在赛季结束时巴萨夺得了国王杯和联赛杯冠军，对手都是皇家马德里。接下来的一个赛季，巴萨赢得了联赛冠军，但马拉多纳受重伤以及他与舒斯特尔不可调和的矛盾令球队再次陷入逆境。国王杯决赛，巴萨对阵毕尔巴鄂竞技，发生了那件著名的严重事件。率队夺得1983/84赛季西班牙超级杯冠军之后，梅诺蒂回到了故乡，他对足球的热爱和对技术的执着是巴萨球迷永远的美好回忆。", "comment": 0, "title": "巴萨第四位阿根廷主教练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130729/019860.htm", "content": "参加了联合会杯的10名国脚已经归队，他们照例接受医疗测试。在体检过程中，内马尔与队友们进行了第一次接触。塔塔-马蒂诺会见了全体球员，并且发表了第一次战术讲话。10名参加了联合会杯的国脚——两名巴西球员阿尔维斯和内马尔，8名西班牙国脚巴尔德斯、阿尔巴、皮克、布斯克茨、法布雷加斯、伊涅斯塔、哈维和佩德罗——于本周一上午接受了赛季前的医学检查，内容包括超声波心电图、肌肉强度测试、骨骼扫描和骨密度检查。球员们从8：30开始接受检查，地点在体育城的医疗中心。这次体检是自从正式签约以来内马尔第一次与队友们接触。在签约前，内马尔只接受了一次足部检查和身体称重。在医疗检查前，全体球员在1号训练场聆听了新任主教练塔塔-马蒂诺的第一次战术讲话。完成体检后，所有球员将于19点参加训练课。", "comment": 0, "title": "巴萨全体国脚归队 内马尔红蓝首日受关注"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130812/004650.htm", "content": "记者梁宏业()报道  尽管在武吉贾利勒国家体育场，球迷热情欢呼希望梅西(   )替补上阵一展风采，但巴萨(  ) 头牌因为左腿股二头肌疲劳，最终未能出场。好在马来西亚球迷还是得到了补偿，看到内马尔()的精彩表现。梅西缺阵时，巴萨也找到了解决方案，那就是内马尔。  梅西缺阵，取代他出任假中锋，内马尔仍居左边锋。尽管不处于最有威胁的位置，红星并未放过成为最有威胁球员的机会。在他出场的45分钟内，有两次让人叫绝的突破，并取得了进球。与上一场7比1横扫泰国时一样，助攻内马尔者又是小法。  梅西与众不同，在于他能在防守球员重重围困下的极度狭小空间内，利用娴熟的脚下技术和灵活的身体协调能力创造出得分机会。和桑切斯()灵光乍现时也有如此表现，但与梅西相比，毕竟成功次数太少。内马尔却能更频繁地创造梅西式奇迹，因此人们可以理解为何皇马( ) 一度想用1.4亿欧元截杀他，因为世界上拥有如此杀伤力的球员寥寥无几，有了梅西和内马尔这些终极武器，便能让铁桶阵形同虚设。  梅西受伤时，内马尔可以为球队解决问题。不过，巴萨人依然保持理智，队长哈维( ) 就说：“没错，内马尔是解决问题的办法。但我们还是希望两人能同时出场，希望他们尽快了解对方，配合好。”新帅马蒂诺也很清醒，“内马尔每天都在变得更好。赛前，我们决定只让他踢45分钟，我们不能被他上半场的疯狂表现牵着鼻子走，因此还是按原计划将他换下。”  马蒂诺还透露了梅西的伤势，“他大腿有些疲劳，如果今天让他出场，就有受伤的危险。梅西的伤势不会影响他周末联赛出场。”尽管梅西有小伤，他仍将与阿根廷队会和，8月14日，阿根廷将与意大利热身。  内马尔接受采访时，表示他正努力适应巴萨，“无论赛场内外，阿尔维斯( )和阿德里亚诺对我帮助都很大。我甚至要求他们必须和我说西班牙语，这样我能学得更快。我做了扁桃体手术，出了很多血，之后情况很糟，身体很弱，但这一切都已过去，我正在恢复体能。瘦了7公斤？我不清楚具体数字，我正在恢复以前的体重。我希望能打满全场，但这取决于主帅，我并不着急，该来的总会来，季前热身只是为了调整状态。”  有人在等待梅西和内马尔在场上吵架，对此内马尔很不屑，“那就继续等吧。我想问，我怎么会和偶像有问题？和我在这个世界上最欣赏的人有问题？这些观点很荒谬，毫无意义。梅西在帮助我，他是非常伟大的人，我非常感谢他为我做的一切。现在只差我们在场上互相了解，因为我们一起踢得很少。”  面对世界最佳球员的问题，内马尔首先给出的3个答案是梅西、伊涅斯塔( ) 和哈维，“如果我想在将来成为世界上最好的球员，那首先要和最好的球员们一起踢球，这就是我在这里的原因。”来巴萨踢球，内马尔已经实现了第一个梦想，他透露自己还有两个梦想：在巴萨创造历史，为巴西捧起。  巴塞罗那( ) 阵容（433）：巴尔德斯()（63’平托）/阿尔维斯（46’蒙托亚）、皮克( )（84’拉）、马斯切拉诺( )（81’巴格纳克）、阿尔瓦（46’阿德里亚诺）/哈维（63’）、（63’宋）、伊涅斯塔（63’）/桑切斯、（84’东古）、内马尔（46’特略()）", "comment": "282", "title": "巴萨又一梅西出世！内马尔评三队友世界最佳"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/005989.htm", "content": "体坛周报()记者梁宏业()报道 截至目前，梅西与内马尔相处和睦，在球场内外，梅西都为内马尔融入球队提供了很大帮助。巴塞罗那( ) 媒体将之比作当年小罗对梅西的提携，但媒体依然认为，巴萨(  ) 本赛季最大挑战，仍是协调好两大天王的关系。在梅西看来，如今的种种和谐都显得很做作。8月16日，西班牙《国家》报记者拉蒙披露了一段梅西对内马尔的评价。在一次早餐会上，梅西被好友问到对内马尔感觉如何，特别是在巴西人屡屡对他献上溢美之词后。梅西坦言：“内马尔是个非常棒的小伙子，但我希望他别总是提到我，别说那些蠢话。他应该说，来巴萨是为夺冠。”梅西一席话很符合阿根廷人的性格，出于该报和该记者的权威性，这番评论已被媒体普遍认同接受。梅西不喜欢被媒体和俱乐部“绑架”，不喜欢被人描绘成在巴塞罗那一言九鼎，可以决定一切俱乐部事务的大人物，因为这不符合事实，不符合俱乐部制度，更不符合梅西低调谨慎的为人哲学。梅西的这种态度，从拒绝承认巴萨受他影响才签下马蒂诺，便可看出端倪。在内马尔加盟巴萨前后，克鲁伊夫数次质疑这笔签约。当然，巴萨“教父”是从针对罗塞尔的角度发言，俱乐部的对策是多摆出梅西和内马尔和睦相处的照片，来应对这种质疑。于是，人们看到甘伯杯前的球队赛季亮相仪式上，内马尔紧随梅西出场，在球队出行的航班上，两人被安排在临近的座位。此外，内马尔很明显得到高人指点，开口闭口称自己来巴塞罗那是为帮助梅西继续当世界最佳。这便是梅西所指的蠢话，巴萨永远的宗旨，不是让梅西无限蝉联金球奖，而是要夺得更多冠军。梅西成为世界最佳，靠的不是别人恭维，而是自己在场上的表现和进球，巴萨能保持多年巅峰状态，也是因为球员们脚踏实地的作风。正如梅西最近所言：“我们是球员，不是电影明星。我们保持低调的生活态度，与球队取得成就不是巧合。我们不想过电影明星的生活，不训练比赛时，我们回到家中，和家人生活在一起。”内马尔加盟巴萨，从长远看，必定要取代梅西成为核心，那是因为他比梅西年轻5岁，世界上无人可与时间为敌。但这一刻何时到来谁也说不准，内马尔懂得低调很重要，但他还有很多东西能从梅西以及其他巴萨队友身上学得。没人是为别人活着，为了共同理想，所有人应该不分彼此团结一心，玩弄太多小伎俩，在这支伟大球队中可能并不讨好。", "comment": "908", "title": "梅西自曝反感内马尔恭维：请多为巴萨拿冠军"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/001434.htm", "content": "阿根廷球员梅西出席了在摩纳哥举行的欧洲冠军联赛分组抽签仪式，他对巴萨小组赛形势进行了分析。欧足联公布了最佳球员评选结果，里贝里获奖，梅西排在第二。欧洲冠军联赛分组抽签仪式在摩纳哥举行。梅西被提名最佳球员候选人。经过评审团（由体育记者组成）的投票，里贝里以36票获得第一，梅西13票第二，克里斯蒂亚诺-罗纳尔多3票第三。巴萨与AC米兰、阿贾克斯、凯尔特人分在冠军联赛H组，当被询问对小组赛的看法时，梅西说：“我们将对阵几支优秀的球队，比赛会很精彩。近几年我们已与AC米兰和凯尔特人交手多次，我将第一次对阵阿贾克斯。我认为这个小组很困难，与以往一样。”梅西还说：“巴萨有责任追求所有荣誉，因为这是我们俱乐部的精神。我们准备充分，但每年都会遇到更多困难，因为对手变得更强。”", "comment": 0, "title": "梅西：巴萨小组赛不好踢"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130906/005447.htm", "content": "《体坛周报()》记者梁宏业()报道 巴塞罗那( ) 人对瓜迪奥拉的关注从未停止过。不仅因为他是巴萨(  ) 百余年历史上最成功主帅，更因为其想法、做派和为人，何况人们都知道，瓜迪奥拉与巴萨的缘分远未止于去年夏天，正如主席罗塞尔所说：“如果瓜迪奥拉回来参加主席大选，我首先投他一票。”作为俱乐部，巴萨崇尚自由，因此历来有分裂的传统，当年有努涅斯派和克鲁伊夫派，如今有挺瓜派和反瓜派。尽管两派还都不愿竖起鲜明的旗帜，最多是挺瓜派大肆赞扬他在欧洲超级杯中再胜宿敌穆里尼奥，反瓜派则更愿谈论德国超级杯上拜仁( ) 不敌。西甲( )休战期闲来无事，双方又抬出瓜迪奥拉做文章，挺瓜派称他已和老友比拉诺瓦修复关系，双方从发短信开始到电话长聊，希望以此修复瓜迪奥拉在球迷心目中的形象。反瓜派则指出，两人只不过是发了几条短信，比拉诺瓦礼貌回应而已，其目的是维持瓜迪奥拉与绝症老友撕破脸的形象，如此其信誉自然会降低。这些鸡毛蒜皮的小事，并不适合瓜迪奥拉和比拉诺瓦这样雄心万丈的英雄。还是让我们看看瓜帅在拜仁工作的环境，就不难觉察他当初为何离开巴萨。瓜迪奥拉离开巴萨时身心疲惫，需要休息，半年后与拜仁牵手。当时的瓜迪奥拉被称为集主帅、主席、发言人角色于一身，除研究对手找出破绽，日常负责训练外，对外面对穆里尼奥的种种挑衅，对内还要调停两任主席拉波尔塔和罗塞尔的矛盾，怎能不身心疲惫。如今在拜仁，他只需带训练，研究好对手，单纯做一名主帅就够了。最好的例子便是欧洲超级杯战胜切尔西( )后，穆里尼奥抱怨裁判罚下，而不问被巴西人踩伤的要休息1个月之久。瓜帅赛后不用与穆帅剑拔弩张，因为自有两位主席赫内斯与鲁梅尼格对付他，赫内斯讽刺穆里尼奥看的是另一场比赛，鲁梅尼格则说：“他的讲话厚颜无耻。”此前，拜仁体育主管萨默尔抱怨，队中西班牙国脚哈维·马丁内斯和前往厄瓜多尔打友谊赛，归队后身体状况很差，抗议博斯克()给巴萨的国脚豁免权做法不公。而瓜迪奥拉只是说：“我和博斯克关系很好，我们会解决这个问题。”这不代表瓜帅对和穆帅的做法没意见，只是拜仁有赫内斯、鲁梅尼格和萨默尔等人愿唱白脸，可以让他唱红脸。拜仁高层比巴萨高层更有担当，与这样的职业团队配合，瓜迪奥拉又怎会身心俱疲呢？", "comment": "3", "title": "瓜迪奥拉为何离巴萨投拜仁 看看两家主席表现"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130912/011188.htm", "content": "11名巴萨一线队国脚全部归队，参加了本周三晚上的训练课。本周六20点（北京时间周日2点），诺坎普球场将迎来对阵塞维利亚的西甲联赛。当地时间周三19点（北京时间周四1点），一线队在甘伯体育城举行了训练课，所有国脚都已归队并且参加了这次训练，他们是内马尔、桑切斯、宋、罗伯托、巴尔德斯、阿尔巴、哈维、伊涅斯塔、佩德罗和法布雷加斯。经队医确认，参加完世预赛和国际友谊赛的国脚们都符合参加联赛的条件。阿尔维斯和布斯克茨与全队一同训练，参加了部分训练科目。普约尔继续单独工作，努力从膝伤中康复。下一次训练课安排在周四11点（北京时间周四17点）。【相关信息】拉玛西亚后生可畏在上一个周末，拉玛西亚各梯队取得了不错的成绩。B队在乙级联赛2-2战平特内里费，青年B队在地区联赛2-1战胜普拉特。", "comment": 0, "title": "巴萨众国脚平安归队 两大将伤愈参加全队合练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130917/015166.htm", "content": "约翰-克鲁伊夫是第一位加盟巴萨的前阿贾克斯球员，而博扬-科尔基奇是最近一名为两家俱乐部效力的球员。现任阿贾克斯主教练弗兰克-德波尔曾为巴萨效力五个赛季。阿贾克斯与巴塞罗那( ) 俱乐部之间的友谊开启于上世纪70年代。1973年，克鲁伊夫从阿贾克斯来到巴萨，成为打通两队友谊的先驱者。四十年来，两队从未在正式比赛相遇，但双方球员的交流从未停息。从克鲁伊夫（1973-1978年为巴萨效力）之后，共有13名球员为阿贾克斯和巴萨效力，但并非所有人都是直接从阿姆斯特丹来到巴塞罗那。他们当中有些人广为人知，也有一些人甘当绿叶。请记住这些名字：约翰-内斯肯斯（1974-1979），理查德-维特塞格（1991-1993年），约尔迪-克鲁伊夫（1994-1996），弗兰克-德波尔（1998-2003），罗纳德-德波尔（1998-2000年），温斯顿-博加德（1998-2000年），帕特里克-克鲁伊维特（1998-2004年），迈克尔-雷齐格（1997-2004），杰瑞-利特马宁（1999-2001年），马克-奥维马斯（2000-2004年），埃德加-戴维斯（2004年），伊布拉希莫维奇（2009-2010），（2009-2012年）。其中维特塞格和随巴萨夺得欧冠冠军。迈克尔-劳德鲁普是第一位先为巴萨效力（1989-1994年）、后加盟阿贾克斯（1997-1998）的球员。其余五名球员是加布里-加西亚（2006-2010年），罗杰-加西亚（2006-2007年），（2008-2011年），伊萨克-昆卡（2013年）和博扬-科尔基奇（2013）。", "comment": 0, "title": "阿贾克斯-巴萨：20名球员绵延40年的友谊"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/000487.htm", "content": "佩刀完成帽子戏法讯 梅西(   )领跑西甲( )射手榜是情理之中，但取代C罗( ) 紧随小跳蚤之后多少令人意外。巴萨(  ) 7号进入一线队五年后，终于在本轮联赛上演红蓝军生涯首次帽子戏法，一举超过迭戈-科斯塔与前巴萨二队射手罗德里（暂各入4球），跃升射手榜榜眼，仅比梅西少1球。巴萨两大天王成为虚招，最终封喉一剑由佩德罗刺出，是主帅料想不到的战略。比如梅西助攻的第一球，便是巴萨头牌吸引五名防守球员后送出致命助攻，而佩德罗也不负众望。第二球在突破传中时，佩德罗也从远点快速斜插包抄，与对手拼速度，就快那么零点几秒而成功将球铲入网窝。“这场胜利对我们来说很重要，这块球场总是很难征服，巴列卡诺是支非常有竞争力的球队”，将对手爆冷念想打消下去的，正是佩德罗自己。此时佩德罗也成为梅西之外，本赛季西甲首位两次单场射入两球以上的球员，但他仍未停步。第三球轮到内马尔()做嫁衣，佩刀轻松笑纳，西班牙国脚就势成为本赛季西甲第二位单场戴帽的球星，同样与梅西比肩。“能连中三元我当然开心，进球对你竖立自信心是很重要的，不过我们最重要的目标还是全取3分”，能够带走皮球留念的佩德罗赛后也不改谦逊本色。这次庆祝帽子戏法，也是佩德罗生涯第二度，前一次是在，去年10月预选赛4-1客胜白俄罗斯一役。同时，佩刀也成为2008年5月之后，除梅西外首次在西甲客战中上演帽子戏法的巴萨球员，前一个还是早已离队的热奥瓦尼-多斯桑托斯。两年前巴萨成功与佩刀续约到2016年，媒体透露消息其税后年薪仅有170万或200万欧元，巴萨修改其合同的日子怕是也不远了。佩德罗之所以能胜过比利亚()桑切斯()等高价外援成为巴萨锋线固定棋子、梅西理想搭档，多少与其球风简练追求实效有关，此役三个进球便是明证，没有任何多余盘带调整动作，第一时间就攻击球门，是追求控球打法的巴萨阵中罕见的实用派。本赛季佩刀迄今联赛中完成10脚射门，其中5次射正全部变为进球，转化率达到100%。拉马西亚流水线培养过无数优秀球星，但其中成才球星最多产还是首推中场，其次是后防，锋线育才相对数量匮乏。本场佩德罗还填补了巴萨一项12年空白，他是2001年2月后首次在西甲联赛为红蓝军上演帽子戏法的西班牙本土前锋，前一个还不是本队青训出品，而是有皇马( ) 背景的巴萨前队长路易斯-恩里克。（Cuchu）", "comment": "49", "title": "10射5球超C罗梅西 刺客年薪200万巴萨压力大"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/002222.htm", "content": "斯科拉里将率领巴西群星亮相鸟巢讯 北京时间9月27日凌晨，巴西足协在其官方网站公布了最新一期国家队23人大名单。内马尔()领衔入围，此外、保利尼奥、等名将也悉数在列，而小罗则依然未能得到征召。巴西国家队此番集结是为了备战和韩国以及赞比亚的两场热身赛，其中对阵赞比亚的比赛将在北京鸟巢体育场进行。根据巴西足协的安排，斯科拉里的球队将在10月12日前往韩国首都首尔与韩国国家队进行一场热身赛。而在10月15日五星巴西将驾临北京，他们将在鸟巢体育场对阵非洲劲旅赞比亚。虽然只是两场热身赛，但巴西队依旧非常重视。在这份最新的23人大名单之中，名气最大的球星当属巴塞罗那( ) 前锋内马尔。而他即将亮相鸟巢体育场，也将引爆中国球迷的眼球。除此之外，帕托、胡尔克等锋线悍将也入围名单，而万众期待的小罗则依然未能进入斯科拉里的法眼。中场方面，利物浦( ) 球员首度入围斯科拉里的巴西国家队，而奥斯卡、保利尼奥、等英超( ) 红星构成了这支军团的中轴线。后卫线上，蒂亚戈-席尔瓦因伤落选，、、、阿尔维斯( )等知名球员则没有悬念地入列。附：巴西国家队最新23人大名单门将：杰弗森（博塔福戈）、卡瓦利埃里（弗鲁米嫩塞）、维克托（米内罗竞技）后卫：大卫-路易斯（切尔西( )）、丹特（拜仁( ) 慕尼黑）、（克鲁塞罗）、（帕尔梅拉斯）、阿尔维斯（巴塞罗那）、（）、马塞洛（）、（巴黎圣日耳曼( ) ）中场：卢卡斯-莱瓦（利物浦）、埃尔纳内斯（）、（）、保利尼奥（热刺( ) ）、拉米雷斯（切尔西）、奥斯卡（切尔西）前锋：若（米内罗竞技）、小卢卡斯（巴黎圣日耳曼）、胡尔克（圣彼得堡）、伯纳德（）、帕托（蒂安）、内马尔（巴塞罗那）（Ben）", "comment": "3", "title": "巴西公布最新23人名单 内马尔率众星亮相鸟巢"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/006309.htm", "content": "拉渐入佳境让巴萨(  ) 暂缓引援的脚步讯 最已阵乃阿森纳(   )专属名词，如今的巴萨则多了个“最已伤”的雅号，不仅是梅西(   )伤停缺席本轮欧冠( ) ，三位当家后卫、马斯切拉诺( )与阿尔瓦也集体蹲坐医务室。好在经过三场比赛锻炼，后防新星巴尔特拉已逐步适应首发位置，奉献超出人们预期的高水准，伤病潮暂时未危及红蓝军。巴尔特拉虽是今夏西班牙欧青赛冠军队主力，但在巴萨一队这几年他很难获得在关键战役中出场的机会，偶尔打场拜仁( ) 还以惨败告终，因此马蒂诺上任后对这个年轻人并不如何欣赏，全队其他位置都实施轮换，唯独中卫除外，塔塔说，“中卫位置重要性让我感到轮换很困难”，“巴尔特拉渴望成功，有个性和冲劲，这是优点有时也会阻碍他成长。”伤病频繁让巴尔特拉有了上位机会，最近三战连续亮相，近两场首发，表现越来越好。“巴尔特拉终于在格拉斯哥毕业了”，欧冠赛后《每日体育报》给他打了8分的高分，与巴尔德斯()并列防线最佳，表彰此役巴萨替补中卫稳健防守，考虑到他对位的是前曼城( ) 前锋这样的欧冠老江湖，22岁的小将没给对手任何机会，自然值得媒体大书一笔，《世界体育报》也说，“巴尔特拉奉献了磐石级表演”。巴尔特拉不具备皮克( )的身板与马斯切拉诺的追回速度，但他有的是皮克缺乏的专注，无论是盯人还是果敢上抢都无可挑剔，4次头球解围3次拦截，11次与对手一对一拼抢成功，为队友补防也很及时，再加上没有速度型攻击手，对其威胁不大。马蒂诺赛后着重表扬麾下：“巴尔特拉有能力，在我们不得不使用他的时候总能有良好表现，他防守的是对方最好的球员萨马拉斯，非常出色。”年轻人的表现也在改变着主帅的想法，马蒂诺此前多次与俱乐部商议能否在冬季引进中卫，但随着普约尔接近复出，更重要的是巴尔特拉证明自己可以一用，阿根廷教头对引援需求的迫切已不像赛季初那么强烈：“能在巴萨获得上场机会，只能是因为他们水平高，他们能让球队更好进行轮换”，“巴尔特拉需要平静，未来几年我们可以看到最好的他”。有巴尔特拉出任第四中卫，外加即将回归的普队，马蒂诺信心更足了：“普约尔和马斯切拉诺即将归队，国际比赛周后我们将拥有四名中卫。”引援话题，可暂时搁置。（Cuchu）", "comment": "18", "title": "最已伤？巴萨久等天才上位 引援计划因他暂缓"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/006933.htm", "content": "尤文(  ) 挖巴尔德斯()逼走布冯( ) 讯 北京时间10月9日，据意大利《全市场》网站最新报道，意甲( ) 豪门尤文图斯( ) 对巴塞罗那( ) 主力门将巴尔德斯表示出浓厚的兴趣，计划在下赛季将其免费引进，同时，曼联队天才新星贾努扎伊也登上了斑马军团的引援名单。31岁的巴尔德斯同巴萨(  ) 的合同将在本赛季结束后到期，在今夏他已经多次表示，2013-14赛季将是他为巴萨效力的最后一个赛季，在合同到期后他希望能够前往海外球队效力。原本尤文图斯对巴尔德斯并不是很感兴趣，毕竟在门将位置上斑马军团拥有意大利国门布冯，这位35岁的老将也多次表示自己以前辈佐夫为目标，希望能一直踢到40岁。但在进入新赛季以来，布冯出现的几次失误令尤文高层和教练组颇为关注，对一战还直接出现传球失误导致对手轻松破门。对此《全市场》透露，目前尤文正考虑免费引进巴尔德斯，增加门将位置上的竞争，进而刺激布冯的状态。媒体同时还透露，布冯和俱乐部之间的关系相当微妙，在2010年和2011年的夏天，布冯先后两次和俱乐部闹过意见，几乎就离开了尤文加盟英超( ) 豪门曼联( ) 。尤文赢得两连冠后，队内老资格的大牌球星同俱乐部以及主教练之间的矛盾开始曝光，首当其冲的是，其次就是队长布冯，《都灵体育报》也披露，孔蒂希望在多个位置上实现年轻化，以增强球队对于冠军的饥饿感。一旦尤文最终选择签下巴尔德斯，布冯很可能离开尤文，前往西甲( )或是英超豪门球队效力。“斑马王子”都无缘得到在尤文退役的机会后，非卖品这三个字，显然不可能出现在尤文的字典里。在去年将法国天才从曼联引进并大获成功后，尤文图斯明显尝到甜头，这次斑马军团又看上了具有相同背景的红魔新晋天才贾努扎伊。贾努扎伊目前也还没到同曼联签订职业合同的年纪，《天空体育》王牌记者迪马尔乔透露，目前尤文图斯已经在同贾努扎伊的父亲接触，后者在其儿子的转会上具备绝对的话语权。博格巴的成功引进证明尤文在使用年轻球员方面的不拘一格，尤文希望以此来说服贾努扎伊“叛逃”。目前除了尤文外，西甲豪门巴塞罗那也在秘密接触这位天才球员。此外，英国《镜报》还披露尤文正在和切尔西( )争抢效力于队的阿根廷国脚中卫，这位25岁的后防铁闸目前的身价在1300万欧元左右。尤文希望引进他，同表现起伏不定的形成竞争，切尔西则打算用阿根廷人取代巴西国脚。（毛罗）", "comment": "18", "title": "皮耶罗悲剧重现！ 尤文挖巴萨功勋逼灵魂走人"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/007556.htm", "content": "巴萨(  ) 主席罗塞尔出身于体育公司，这让他在足球圈内人脉极广，甚至远超某些专业体育总监和经纪人。本赛季他签下的内马尔()和马蒂诺颇受好评，再加上此前签下的小罗、德科等人，罗塞尔被贴上最会签人主席的美名，但其引援能力也惹来麻烦，比如与克鲁伊夫关系破裂便源于此。10月7日晚，巴萨主席接受塞尔电台专访，详谈他与克鲁伊夫、瓜迪奥拉等人的恩怨情仇，以及他的特长：签人。“我和克鲁伊夫不和，始于2003年我成为主管竞技的副主席。当时他建议签下3A（、、），但我签下小罗、德科、等巴西人。他说我当主席时不再踏进诺坎普半步？那我们就（在主席台）多了个位置呗。”失去荷兰飞人支持，罗塞尔日子照过。对克鲁伊夫，罗塞尔可以摆出无所谓的态度，但对瓜迪奥拉就严肃得多，始终不肯承认双方关系破裂，“瓜迪奥拉23岁我就认识他了，那时我29岁，是耐克伊比利亚公司的负责人，当时我们签他代言。之后我和他弟弟、父亲一直保持关系，直到今天见面也问好。我们最后一次联系是在他说了巴萨的事之后，但我们现在关系正常，有时我读到的一些故事真令人难以置信。”罗塞尔透露，他并未背着瓜帅决定让比拉诺瓦接手，“和比拉诺瓦商量前，我先和瓜迪奥拉说了，他开发布会前两天就知道，并且非常支持我们的想法。”有人批评当穆里尼奥攻击巴萨时，罗塞尔并未站出来回击，“机制是这样的，主席说话主席回击，教练说教练回击，球员对球员。我们的教练可以选择回击与否，但不能由主席出面回击教练。”马蒂诺出任巴萨主帅时，俱乐部坚持是体育总监苏比萨雷塔的意见，如今罗塞尔终于承认这是他的主意，“我两三年前认识了他，一直很关注他，因为他在巴拉圭带领自由队夺得三连冠，后来带巴拉圭在上给西班牙制造了很大麻烦。知道比拉诺瓦旧病复发后，我给苏比萨雷塔打电话，把马蒂诺列入候选名单，苏比斟酌了三四天后选中了他。”联系马蒂诺的过程高端大气上档次，“我在车上给马蒂诺打电话，号码是问巴拉圭总统要的，他之前是自由队主席，因为马蒂诺在巴拉圭的电话已经不用了。我向他解释了我们的困境后，他说‘来吧’，我们就开始了。”", "comment": "3", "title": "巴萨主席获赞最会签人 向总统要电话终得强援"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/010572.htm", "content": "梅西(   )WeChat截图梅西WeChat发布疗伤照片讯  北京时间10月9日上午，梅西在其个人WeChat帐号上连发两条信息，阿根廷巨星不仅贴出了自己在健身房挥汗如雨的照片，而且还向全世界的粉丝们透露，他自己正在进行着刻苦的恢复性训练，并且伤势恢复的情况非常良好。在西甲( )第7轮巴塞罗那( ) 2-0击败的比赛中，梅西在上半场因伤被哈维( ) 替换下场。随后加泰罗尼亚豪门正式确认，“阿根廷巨星将因右腿肌肉伤势缺席未来2至3周的训练和比赛。”此前，梅西已经在个人设在腾讯微博的独家中文官方微博上表达了自己对于缺席俱乐部、国家队比赛的遗憾：“很遗憾无法在接下来的几场比赛里参赛，也无缘代表国家队出战。但如果上帝保佑的话，我会很快回来，因为我会恢复得很好也很快。”而就在北京时间10月9日上午，梅西在其个人的WeChat帐号上发布了一张拼合的照片：照片的左侧部分，是梅西趴在床上接受医生检查的画面；而右侧部分，则是阿根廷巨星在健身房挥汗如雨、积极进行恢复性训练情景。在WeChat上，梅西写道：“每一天，我都坚持进行着艰苦卓绝的训练，以便能够早日重返绿茵场。目前，我的恢复情况非常良好。（I keep working every day to be back in the game soon. Recovery is going well.）”梅西是WeChat（微信国际版）的全球形象代言人，巴萨(  ) 巨星的WeChat官方帐号（ID：MessiOfficial）也已经在全球同步开放，您随时都可以添加小跳蚤的WeChat官方帐号，或者收听他的腾讯独家中文微博，以便能够随时关注这位阿根廷巨星的所有最新信息。（罗比）", "comment": "29", "title": "梅西WeChat披露伤情：全力训练 一切顺利(图)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/012855.htm", "content": "是目前世界上身价最高的门将讯 2012-13赛季拜仁( ) 慕尼黑勇夺三冠王，巨人的声望和影响力在欧洲、乃至全世界均上升到一个新的高度。权威媒体《转会市场》更新后的身价数据显示，世界最贵阵容中拜仁有诺伊尔、和3人入选，与其比肩的还有C罗( ) 、梅西(   )、等天皇巨星，阵容总价达到6.38亿欧元。世界最贵阵容（442）：诺伊尔/拉姆、、蒂亚戈-席尔瓦、阿拉巴/、伊涅斯塔( ) 、、贝尔/C罗、梅西门将：诺伊尔，拜仁，德国人，身价：3000万欧元诺伊尔已逐步迈入世界顶级门将之列，其实他当年转投拜仁的身价为2200万首付+700万追加，已接近目前估价。论诺伊尔长期以来在国家队和拜仁的表现，德国媒体的这份估价还是稍显保守。左后卫：阿拉巴，拜仁，奥地利人，身价：2800万欧元最年轻蝉联奥地利足球先生的球员，位置由中场撤至左后卫之后大放光芒，据德媒曝料他已与拜仁续约至2019年，年薪将达600万欧元——上赛季完爆巴萨(  ) 右路，从他在左路与配合得娴熟程度看，奥地利92新星绝对配得上这样的年薪左后卫：拉姆，拜仁，德国人，身价：4000万欧元德媒诩他“世界最佳边后卫”，而这位可左可右的全能后卫已向后腰位置入侵，加上拜仁和德国队双重队长的头衔，拉姆在阵容中占据一席之地实至名归。中卫：拉莫斯，皇马( ) ，，身价：4000万欧元欧洲最年轻的国家队百场先生，皇马队副一直以来都是世界最佳后卫的候选人，同一位置可与其竞争的还有马基尼奥斯、等人，但论综合实力无人可出拉莫斯其右。中卫：蒂亚戈-席尔瓦，巴黎圣日耳曼( ) ，巴西人，身价：4000万欧元在从菜鸟成长为后防磐石的殿堂级球员，上赛季转会PSG立即帮助球队拿到阔别许久的联赛冠军，“弟媳”在队内的作用不言而喻。中场：布斯克茨，巴萨，西班牙人，身价：4500万欧元世界上最棒的防守型中场，集防守拦截、进攻协调组织和插上助攻等绝技于一身，他可不是之流可轻易取代的。中场：厄齐尔，阿森纳(   )，德国人，身价：5000万欧元英超( ) 9月被称为“厄齐尔月”，每场阿森纳比赛都会有上千枪手拥趸身披厄齐尔11号战袍为其助威，1球4助攻表现并不能概括德国中场为枪手做出的贡献，5000万身价也远不是上限。中场：伊涅斯塔，巴萨，西班牙人，身价：6500万欧元2010年南非决赛打入绝杀之人，多年以来梅西身后最强有力的支持者，能突善射、能晃善传，巴萨大脑哈维( ) 的中场好战友，像梅西、哈维一样红蓝军不可或缺之人。中场：贝尔，皇马，威尔士人，身价：8000万欧元即便坊间盛传贝尔从热刺( ) 转投皇马的身价已达1亿欧元，但权威媒体对其的估价仍“只有”8000万，即便威尔士飞翼开局阶段的表现并不那么出彩，仍靠其无与伦比的影响力和不可估量的潜力入选该阵容。前锋：C罗，皇马，葡萄牙人，身价：1亿欧元贝尔之前世界上转会身价最高的球员，自披上白袍之后一直是伯纳乌的灵魂，葡萄牙足球的领军人物，进球是他的天职，除此之外C罗自身无与伦比的荣誉感也是其不断进步的动力。前锋：梅西，巴萨，阿根廷人，身价：1.2亿欧元上一年度刷新了盖德-穆勒年度进球纪录，常年保持稳定的进球率，巴萨当之无愧的领军者、阿根廷足球在马拉多纳和之后涌现出的又一巨星，连续4年蝉联FIFA金球奖很具说服力，未来或还可勇攀更 。（牛牛）", "comment": "460", "title": "世界最贵阵容出炉 总价6.38亿 梅西C罗压贝尔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/002157.htm", "content": "讯 北京时间10月8日，据西班牙《每日体育报》报道，巴萨(  ) 为巴尔德斯()寻好了接班人——切尔西( )天才门将库尔图瓦，红蓝军团将在明夏全力收购他。而这名比利时天才也已经表态，自己愿意赴诺坎普接受新的挑战。巴尔德斯已经明确表态，将在明夏离开巴萨，尝试不同风格的足球。尽管主席罗塞尔一再宣称，俱乐部将会全力挽留巴尔德斯，但依照如今的态势来看，巴尔德斯的离开不可避免。十年主力门将离开，巴萨不得不赶紧为其寻找合适的接班人。《每日体育报》透露，巴萨高层已经有了目标，那就是切尔西天才门将库尔图瓦。据悉，巴萨甚至已经和库尔图瓦的团队进行了接触，库尔图瓦表态愿意加盟巴萨。库尔图瓦年仅21岁，是当今足坛公认的天赋极佳的门将。他在2011年夏天加盟切尔西，由于正值当打之年，库尔图瓦被蓝军租借至。在这家西甲( )准豪门中，库尔图瓦成功弥补了留下的空位，成为主力门将。本赛季他的表现更加沉稳，西甲新赛季，他镇守的球门8场仅丢6球，与巴萨并列为西甲丢球最少球队。按照原本计划，库尔图瓦将在下赛季返回切尔西，接替一心思走的切赫，成为切尔西的新门神。不过《每日体育报》透露，库尔图瓦想法有所改变，这位天才门神更愿意留在西班牙。正是因此，巴萨才看准机会，准备在明夏将其网至帐下。巴萨面临的最大阻力还是来自于切尔西，蓝军早就将库尔图瓦视为球队未来计划中的重要一环。如果穆帅明夏还在切尔西帅位，依照他的秉性，放人给巴萨的可能性几乎为零。当然，巴萨也有B计划。《每日体育报》透露，门将特施特根将成为巴萨寻门的备胎。21岁的特施特根早在去年5月已经代表过德国队出场，在上赛季的，特施特根出场34次，扑救118次，场均扑救达到3.5次，表现相当不错。在明夏，他将有机会披上巴萨的战袍。 （九溪）", "comment": "107", "title": "巴萨抢切尔西瑰宝！ 天才表态愿接班巴尔德斯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/016805.htm", "content": "巴萨门将巴尔德斯出席了Antena3台的电视节目《蚁穴》，谈到了2013/14赛季开局阶段的话题。巴尔德斯对自己的个人生活和巴萨在赛季初的表现发表了看法。他说：“我对赛季初感到高兴，因为我们表现很好。有人说，球员们只要赢球都高兴，但在我看来，不失球才是我的愿望。”巴萨以相同的4-0比分击败了阿贾克斯和巴列卡诺，巴尔德斯在这两场比赛扑出了点球，关于如何做到这一点，他说：“天生的直觉和刻苦的训练为我带来帮助。但我之所以能扑出特拉索拉斯的点球，是因为我很熟悉他，我们从小一起长大。”巴尔德斯还谈到了自己与巴萨球迷的关系：“我感到大家都很理解我。我从球迷们身上感受到情感，我很感激你们，这对我而言是一种荣誉，我时刻提醒自己，球迷们一直喜爱我。”内马尔在巴西国内被誉为当代最佳球员，他特立独行的发型也被人们津津乐道。当被询问与内马尔的初次见面时，巴尔德斯说：“我一见到内马尔，就忍不住端详他奇特的发型，虽然风格激进，但我很喜欢他的头发。”巴尔德斯还说：“当他来到这里时，他的头发已不那么劲爆，有点威尔-史密斯的风格。我告诉他，我真的很喜欢你在桑托斯时的造型，很吓人，也很酷。他看着我，对我说，哥们，再给我一个星期，就一个星期。现在他的头发又恢复以前样子了。”过去一周，巴尔德斯的第三个孩子降生了。他说：“我很荣幸再次成为父亲，这个女儿是我的第三个孩子。虽然我是门将，但抱着新生儿时我的双手还是忍不住颤抖，小生命看起来是如此的脆弱，我生怕抱不稳他们。”", "comment": 0, "title": "巴尔德斯：内马尔发型很酷 球迷支持是我动力"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/016834.htm", "content": "与过去两个赛季同期相比，巴萨全队进球人数更多。巴萨如同一台进球机器，与过去两个赛季同期相比，越来越多的球员取得进球。进球狂人梅西依然是球队的头号得分手，占全队进球数的32%，但其他球员进球所占的比例越来越高。本赛季12场比赛，巴萨全队共打进34球。下面是分布情况：梅西11球（32.3%）、佩德罗5球（14.7%）、桑切斯4球（11.7%）、内马尔3球（8.8%）、阿尔维斯2球（5.8%）、阿德里亚诺2球（5.8%）、哈维2球（5.8%）、法布雷加斯2球（5.8%）、布斯克茨1球（2.9%）、巴特拉1球（2.9%）和皮克1球（2.9%）。  2012/13赛季同期，全队打进32球，梅西占46%，往下是比利亚9%、特略6%、佩德罗3%和桑切斯3%。2011/12赛季同期，全队打进37球，梅西占43%，往下是比利亚16%、佩德罗8%和桑切斯2%。", "comment": 0, "title": "巴萨进球分布超过去两年 对梅西依赖有所下降"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/016847.htm", "content": "加泰罗尼亚前锋昆卡时隔4个月后首次参加了全队训练课，此前他接受了半月板手术。马蒂诺带领平托、蒙托亚、普约尔、多斯桑托斯、巴特拉、特略、奥耶尔和阿德里亚诺举行了训练，有比赛任务的国脚和其余伤员缺席。当地时间10月8日晚，巴萨一线队在甘伯体育城举行了假期结束后的第一次训练课。塔塔-马蒂诺带队，9名一线队球员出席——平托、蒙托亚、普约尔、多斯桑托斯、巴特拉、特略、奥耶尔和阿德里亚诺，以及伊萨克-昆卡。22岁的加泰罗尼亚前锋昆卡在今年6月7日接受了半月板手术，经过4个月的休养，他首次参加了全队的训练课，完成了部分科目。有伤在身的梅西、马斯切拉诺和阿尔巴继续各自的恢复工作。", "comment": 0, "title": "昆卡4个月后首次训练 梅西留在巴塞罗那休养"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/017395.htm", "content": "这位阿根廷球星通过微博向中国球迷透露现状。梅西是在对阵阿尔梅里亚一役中右腿肌肉拉伤，并因此缺席了俱乐部及国家队的部分比赛。今日，这位阿根廷球星通过个人在中国地区的官方微博——腾讯微博向关心他的中国球迷透露目前的状况：“我继续日复一日地努力，以期早日重返赛场。我的恢复进展得不错。”这条微博得到中国球迷的广泛响应，球迷们都希望梅西能够尽快复出。", "comment": 0, "title": "梅西：努力进行治疗训练 伤势恢复顺利盼复出"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/017483.htm", "content": "球迷们可以通过下载巴萨球迷风暴应用，参与赢取两张诺坎普球场国家德比门票的活动。俱乐部将于10月16日抽奖。你想获得两张在诺坎普球场观看巴萨对阵皇马的比赛门票吗？如果你下载巴萨球迷风暴应用，就将有机会赢得飞往巴塞罗那的机票、住宿和比赛门票。活动将于10月16日18：00截止。点击下面链接参与活动http://fcbapps.fcbarcelona.com/detail/card/fcb-fan-alert", "comment": 0, "title": "参与巴萨球迷风暴活动 赢取国家德比门票两张"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/017498.htm", "content": "巴萨(  ) 欲引进新9号解放梅西(   )讯 新赛季西甲( )联赛8战打进28球，场均进球超3球，重装上阵的巴塞罗那( ) 队的强大攻击力，放眼当今欧陆确实无人能敌。但在锋线如此强大的情况下， 巴萨依然不满足，北京时间10月9日，据巴萨喉舌《世界体育报》最新报道，巴萨还要在冬季转会市场上引进一名前锋。媒体详细报道说，巴萨这次引援的目标很明确，球队需要一名真正意义上的9号球员，在技术特点上他要擅长空战，头球得分能力要强，肯为全队整体战术做出牺牲，同时能力还要具备全面性，能在球队需要的时候分担梅西的进球压力。简而言之，巴萨要的是一个翻版的拉尔森，瑞典老枪在2006年巴萨逆转阿森纳(   )赢得欧冠( ) 冠军的比赛里，做出了极其重要的贡献。选择1月这个时间点引进新前锋，恰恰也说明了巴萨对于这名球员的定位：赛季前半段欧冠小组出线无忧，联赛则是梅西等进球狂人疯狂刷进球的舞台。关键在于下半赛季，特别是4-5月间，当巴萨体能开始匮乏，当球队感到疲倦，当梅西陷入低迷无人能为其减压时，这名“角色球员”的战术地位就变得空前重要。《世界体育报》披露，目前已经有6名球员登上了巴萨的候选人名单，领跑的是，35岁的德国老枪能力相当全面，巴萨最看中他的竞技状态，新赛季他在4场意甲( ) 联赛里打进1球助攻2次。在《世界体育报》发起的调查中，也有27%的球迷支持他加盟巴萨，认为他是最适合巴萨的“角色球员”。克洛泽和只剩下为期半年的合同，当初他自愿选择加盟拉齐奥，俱乐部老板洛蒂托欠了他很大的人情，如果他本人提出离队，蓝鹰不会像对待其他球员的转会那样，设置重重的障碍。因而目前唯一的悬念，就在于巴萨能否说服克洛泽本人了。除了克洛泽外，的，马拉加( ) 的，的，前射手巴尔德斯()以及前尤文(  ) 锋霸也都榜上有名。媒体披露说，巴萨主帅马尔蒂诺对已经32岁的圣克鲁斯更感兴趣，一方面，圣克鲁斯对西甲更为熟悉，上个赛季他为马拉加打进了8个进球，跟克洛泽相比他或许更不介意当替补；另一方面，圣克鲁斯跟马尔蒂诺在巴拉圭国家队有过共事的经历，两人沟通起来更具备默，马尔蒂诺用起圣克鲁斯会更加得心应手。（毛罗）", "comment": "204", "title": "巴萨冬购瞄准真正9号 德国不老轰炸机成热门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131010/006916.htm", "content": "若不是安切洛蒂的球队两次凭借90分钟后的进球拿下胜利，数次在落后的情况下逆转比分，或许已经可以提前宣布，本赛季西甲( )的冠军之争将在巴萨(  ) 和之间进行，而皇马( ) 已经彻底掉队。同样是夏天换帅，皇马的准备更充分，他们早就敲定安切洛蒂带队，意大利人更提前两个多月就开始研究皇马的比赛录像，而马蒂诺是巴萨在比拉诺瓦因病辞职后的仓促选择，罗塞尔的确有意马蒂诺，但他们也并没有做好在这个时间换帅的准备。差距在哪里？巴萨在这个夏天只有一个重要引援，而内马尔()用最短时间就融入了巴萨的战术体系，皇马呢？伊斯科融入球队的速度很快，伊利亚拉门迪还未找到感觉，以9100万天价加盟的更是因为迟到而需要尚未找到感觉，甚至因伤病而影响了状态。 目前来看，巴萨的引援更加成功，虽然他们只得到了内马尔，在中后卫位置上还没有任何补充，但一个内马尔足以给球队带来积极的变化。内马尔加盟很早，他在联合会杯后提前归队，更因为商业比赛合同的原因而提前出场，他曾有过因不够强壮而被对手撞得东倒西歪的经历，也曾有过扁桃体手术后遗症带来的贫血反应，但这些并没有减缓他融入球队的速度，如今内马尔已经是巴萨最强有力的攻击武器之一，他甚至还是球队本赛季的助攻王。贝尔为皇马的贡献仍只是对比利亚()雷亚尔时的一个进球，这为皇马拿到了1分，而内马尔的过人已经开始让无数对手头疼，他在11场比赛中制造了7张黄牌和1张红牌，虽然有很多球迷反感他的夸张表演，但这已经已经让他成为巴萨新的爆破点。 以往在巴萨的传控体系中，球队整体的运转速度较慢，这就让梅西(   )和伊涅斯塔( ) 的突然爆发成为改变比赛的关键，当梅西和伊涅斯塔都健康时，巴萨的进攻让很多球队都无法防范，这是欧洲足坛小技术最好的两名球员，也都是出了名的大场面先生。而本赛季梅西受伤病困扰，伊涅斯塔也在开局阶段不在状态，巴萨却依然能保持进攻的高效，内马尔的作用非常大。随着内马尔逐渐融入球队，更多巴萨球迷开始接受巴西人，在《每日体育报》的赛季表现评分中，内马尔甚至已经领先梅西（总分，梅西比赛少）。加泰罗尼亚媒体更是乐于拿内马尔和贝尔做比较，“贝尔值1亿？我们的内马尔值两个贝尔！”内马尔和贝尔的加盟让西甲不再是双星闪耀而是“四星联赛”，但在加盟后的起跑阶段，可以说内马尔已经领先贝尔至少一个身位。 ", "comment": "72", "title": "巴萨第一功臣压梅西小白 领先贝尔获赞值两亿"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131010/016482.htm", "content": "本赛季阿德里亚诺表现出色，迄今为止出战9场比赛，打入2球。他已连续6场比赛出战，深得塔塔-马蒂诺信任。阿德里亚诺-科雷亚是当今足坛最多才多艺的球员之一，他不仅可以司职左右两侧边后卫，还可以司职边锋甚至中后卫。凭借扎实的技术功底和出色的发挥，本赛季阿德里亚诺得到了马蒂诺的信任。28岁的阿德里亚诺已首发出战7场比赛，最近6场比赛连续首发，甚至攻入两球。阿德里亚诺的进球对比赛起到决定性作用，帮助巴萨1-0击败马拉加和2-0击败阿尔梅利亚（第二球）。本赛季阿德里亚诺已参加9场正式比赛，西甲联赛7场出战595分钟（首发513分钟，替补82分钟），冠军联赛对阵阿贾克斯和凯尔特人（188分钟）。如今是阿德里亚诺加盟巴萨的第四个赛季，他的表现比以往任何时候都更出色。", "comment": 0, "title": "巴萨万金油连创新纪录 9场进2球连续6场首发"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131009/011256.htm", "content": "梅西(   )5项纪录载入吉尼斯讯 北京时间10月9日消息，根据国外媒体的最新报道，梅西将有5项纪录被写进即将出版的最新一期《吉尼斯世界纪录大全》，阿根廷巨星是当今国际足坛当之无愧的第一球星。10月15日，最新一期的《吉尼斯世界纪录大全》将正式出版，梅西一人便有5项纪录被载入其中，具体如下：1. 个人独得4座金球奖奖杯：2013年1月7日，梅西夺得了个人第4座金球奖奖杯，他已经成为该奖项的历史第一人。2. 年度进球数91球：在整个2012年中，梅西总共为阿根廷国家队、巴塞罗那( ) 俱乐部队打进了91粒进球，这让他超越德国传奇盖德-穆勒（85球），成为历史上在一年内破门次数最多的球员。3. 50球登顶西甲( )射手榜榜首：在2011/12赛季的西甲联赛中，梅西在37场比赛里打进了50粒进球，这让他成为西甲联赛历史上单赛季进球数最多的球员。4. 欧冠( ) 单赛季两次完成帽子戏法：在2011/12赛季的欧冠联赛中，梅西两次完成帽子戏法，此前从未有哪一位球员做到过这一点：2011年11月1日，巴塞罗那客场4-0大胜，梅西独进3球；而在2012年3月7日红蓝军团主场7-1大胜劲旅的比赛里，梅西狂砍5球，他也成为欧冠历史上首位在单场比赛中打进5粒进球的球员。5. 欧冠单赛季14球追平红黑传奇：2011/12赛季的欧冠联赛中，梅西总共打进了14粒进球，这一数据，令他追平了1962/63赛季AC米兰( ) 的传奇前锋阿尔塔菲尼单赛季欧冠打进14球的纪录。如今，阿根廷巨星已经成为并列单赛季欧冠进球数最多的球员。（罗比）", "comment": "552", "title": "足坛一哥！梅西5项纪录写进吉尼斯世界纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131010/016490.htm", "content": "讯 “一名中卫、一名中锋，这就是马蒂诺引援的目标！”《每日体育报》、《世界体育报》周三同时曝料，巴塞罗那( ) 将在冬窗引援，、、、，甚至是弃将都被巴萨纳入引援目标。尽管梅西(   )、内马尔()、桑切斯()等前锋表现出色，但马蒂诺认为巴塞罗那需要一名能在关键时刻发挥特定作用的标准中锋，尤其是能与对手后卫对抗，并在角球或者接应横传时发挥作用的前锋。巴塞罗那锋线引援的要求很清楚：经验丰富，空中球能力出色，而且能够安心担任替补，同时，俱乐部更希望能引进一名物美价廉的前锋。《每日体育报》列出了巴塞罗那的引援目标，其中包括竞技前锋、前锋阿西、目前荷甲最佳射手、莫斯科斯巴达前锋久巴以及马蒂诺执教巴拉圭国家队时的两名弟子和巴里奥斯，此外，符合巴萨引援标准的前锋还包括前锋、前锋以及前锋。《每日体育报》尤其强调了佩莱和久巴，认为在荷甲打入27的佩莱身高达到1米93，比赛风格类似，而莫斯科斯巴达射手有着出色的远射和空中球能力。《世界体育报》也认为马蒂诺希望得到一名类似拉尔森式的前锋，一名在关键时刻能起到作用的经验丰富的老将。该报认为，巴萨的引援目标首先是马蒂诺执教巴拉圭国家队时的三名弟子：巴尔德斯()、圣克鲁斯和卡多佐，其次则是进球率极高的前锋克洛泽，尽管已经35岁，但克洛泽2011-12赛季打入15球、2012-13赛季打入16球，尽管身高仅有1米82，但有着出色的弹跳能力和毁灭性的头球能力。萨马拉斯身高达到1米93，而且不仅仅是一名“轰炸机”，希腊前锋的脚下技术同样出色。《世界体育报》的民调显示，40%的球迷希望巴萨引进萨马拉斯，显然，前锋在对阵巴萨时的表现给巴萨球迷们留下了深刻印象，克洛泽（25%）、卡多索（11%）、特雷泽盖（9%）、圣克鲁斯（4%）的支持率名列凯尔特人前锋之后。意外的是，巴尔德斯在得知成为巴萨引援目标后公开在推特表示：“能进入这个名单太棒了！这令我骄傲！”与身高仅有1米78的巴尔德斯相比，巴里奥斯不仅年轻1岁，而且身高达到1米87，对马蒂诺的战术也非常了解，2010年曾是巴拉圭的主力前锋。如果目前效力莫斯科斯巴达的巴里奥斯能够顺利加盟巴塞罗那，巴拉圭前锋就将成为第一位曾效力的巴塞罗那球员。（奥拜尔）", "comment": "822", "title": "巴萨锋线引援目标曝光 恒大弃将或成梅西队友"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131010/016539.htm", "content": "拉菲尼亚已在塞尔塔赢得了主力位置，但他的球队本赛季开局成绩不佳。德乌洛费乌在埃弗顿的地位变得越来越重要。博扬因伤错过了阿贾克斯9月下旬最后两场比赛。三名巴萨青训球员拉菲尼亚、德乌洛费乌和博扬正在为塞尔塔、埃弗顿和阿贾克斯效力。下面，我们回顾他们表现。拉菲尼亚为塞尔塔效力，主教练是路易斯-恩里克。自从上一次国际比赛周以来，他已连续5场首发，此前他仅仅是替补球员。虽然已赢得了主力位置，但他并不能因此感到高兴，因为他的球队开局战绩不佳。最近5场比赛，塞尔塔未尝胜绩，只取得1平（对阵比利亚雷亚尔）4负（对阵毕尔巴鄂竞技、赫塔菲、埃尔切和马德里竞技）。塞尔塔目前排在联赛积分榜第16位，仅以净胜球优势压过奥萨苏纳和巴列卡诺，他们身后是降级区。德乌洛费乌为埃弗顿效力，这名边锋愈发地得到罗伯特-马丁内斯的青睐。最近6场英超联赛，德乌洛费乌出战了5场。与切尔西一战，他并没有给人留下印象深刻的表现；与纽卡斯尔一战，他在比赛结束前17分钟登场；与曼城一战，他踢了半小时。他在联赛杯打满全场，埃弗顿被富勒姆淘汰。目前埃弗顿排在英超积分榜第七位，落后领头羊阿森纳和利物浦4分。博扬为阿贾克斯效力，因伤缺席了对阵AC米兰的冠军联赛和对阵乌德勒支的联赛。在此之前，他在参加了对阵兹沃勒、巴萨（冠军联赛）和PSV埃因霍温的比赛。目前阿贾克斯排在荷甲第三位，只比领头羊特温特少1分。预计博扬将于11月复出。", "comment": 0, "title": "巴萨三遗珠小结：博扬受伤德乌洛费乌受重用"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131010/016560.htm", "content": "除了9名一线队球员，另有两名B队球员和两名U18队小将参加了训练课。昆卡参加了部分合练，梅西、马斯切拉诺和阿尔巴接受特殊的练习。塔塔-马蒂诺继续在体育城主持训练课，除了9名留守的一线队球员（平托、奥耶尔、阿德里亚诺、蒙托亚、巴特拉、普约尔、多斯桑托斯、特略和昆卡）另有两名B队球员（阿德里安-奥特拉和波尔-卡尔维尔）和两名U18队小将（阿达马-特劳雷和穆尼尔）参加了训练课。昆卡参加了全队训练课的部分内容，而梅西、马斯切拉诺和阿尔巴则单独接受特殊的练习，这是他们恢复工作的一部分。北京时间周四19点，球队将再次在甘伯体育城训练。", "comment": 0, "title": "梅西小马哥单独训练 U18两小将跨级增援一队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/002474.htm", "content": "终将回归讯 10月11日凌晨，AC米兰( ) 收获了两条好消息和一条坏消息。好消息是，已经伤愈复出，卡卡也将在对垒巴萨(  ) 时回归。坏消息是，德国、西班牙媒体透露，巴塞罗那( ) 向米兰队内的年轻天才德西利奥发出了邀请。卡卡是今年夏季AC米兰最为重要的一笔收购，也被认为是解决目前红黑军低迷状态的最后一大法宝。然而卡卡回归后首战之后就出现受伤，养伤已经一个月了。好在如今卡卡终于到了回归边缘。来自米兰内洛的消息证实，卡卡已经好的差不多了，虽然仍在“单独训练”，但是无论是器械训练还是身体训练，他的训练量都已经大幅增加。在大运动量训练的前提下，卡卡的身体看起来应付自如。目前是国家队比赛日，卡卡没有国际比赛任务可以专心练习。《全市场》认为，卡卡10月19日对阵时就已经可以坐上替补席，而随后10月23日米兰对阵巴萨的赛事里，卡卡就可以彻底伤愈复出了。他的回归即便不能迅速带来竞技效应（毕竟他需要一段时间找状态），但也能给球队带来极大的心理刺激。卡卡回归的同时，米兰还迎回了另一名养伤日久的球员：德西利奥。上赛季德西利奥在红黑军表现出了很快的进步势头，甚至在普兰德利的国家队，德西利奥也杀成了球队的轮换主力。然而本赛季初期小将一直因伤缺席，目前来看，米兰无论是启用、，都无法表现的比上赛季的德西利奥更出色。如今20岁小将回归，是绝好消息：如果德西利奥就此表现出色，不但将提升米兰的防线水准（开季来米兰7轮丢13球是意甲( ) 丢球数第三高），而且对小伙子自己而言也是绝好的消息。意大利已经杀入2014，德西利奥是入选23人大名单的热门，甚至打右后卫主力也希望不小。他若一直因伤缺席，错过普兰德利为世界杯练兵的最后几个月，那对他而言实在是损失太大了。值得一提的是，德西利奥伤愈的同时，德国《转会市场》、西班牙《每日体育报》都证实，巴塞罗那已经向这名20岁的意大利国脚发出了邀请。德西利奥的经纪人布拉奇尼，也是新星的经纪人，与巴萨几名经理私交甚笃。日前布拉奇尼在巴萨总部与红蓝军经理有过洽谈，德国西班牙媒体都认为巴萨对德西利奥很有兴趣。阿尔维斯( )毕竟已年过30，巴萨希望帮巴西人找个合格的接班人。德西利奥年方20，已有30场意甲和7场欧冠( ) 出赛经验，并为意大利队出战过8次，表现不俗。这名意大利新星如今被《转会市场》估价1200万，但如果经过世界杯镀金，短时间内就将身价飞升。巴萨与球员经纪人关系极好，若真有意展开谈判，那么引进球员的希望不小。如果巴萨真的求购德西利奥，AC米兰会如何应对？《全市场》认为，如果报价优厚，那么米兰未必不会考虑。同一天，尤文图斯( ) 主席阿涅利就说了这样一段话：“现在的意甲已经没有非卖品了，如果意甲连、、蒂亚戈-席尔瓦都可以出售……好在出售明星球员不仅仅对经济有益，而且也会给球队的竞技运作带来机遇。”媒体的态度也是：如果米兰能够将某个球员卖出高价，那就卖，然后把钱留给加利亚尼去加强球队；总好过留着一些新星，却只能因为多个位置球员实力不济而战绩惨淡。这道理就好比，与其抱着一个金碗，却拿它去讨饭；还不如卖掉金碗，换来一些安身立命的资本，以待长远发展。（冷雪）", "comment": "78", "title": "卡卡战巴萨复出！ 西甲霸主求米兰1200万天才"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/003284.htm", "content": "", "comment": "484", "title": "豪门扫描：皇马因里贝里内讧 巴萨飞翼伤六周"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/005340.htm", "content": "担任巴西组委会委员的罗纳尔多讯  北京时间10月11日消息，根据国外媒体的最新报道，巴西传奇球星罗纳尔多明确放出话来，如果有可能的话，他希望在当今国际足坛一时瑜亮的梅西(   )和C罗( ) ，能够代表巴西国家队征战国际比赛。当然，罗纳尔多此番打趣般的表态，有其特殊的事件背景。在本赛季的西甲( )联赛中，梅西虽然在前8轮比赛中打进8球，然而巴萨(  ) 巨星在射手榜上并非头名；而目前领跑西甲射手榜的，正是拥有巴西、西班牙双重国籍的前锋迭戈-科斯塔。此前，迭戈-科斯塔从未代表巴西国家队在国际A级比赛中登场，西班牙足协希望这名前锋能够选择为斗牛士效力，为此，该国足协已经向国际足联发出了两封请求函。罗纳尔多是巴西世界杯组委会的重要成员，目前他正在陪同国际足联官员考察比赛场馆的建设情况。在里约热内卢召开的一次新闻发布会上，当被问及迭戈-科斯塔有可能会代表西班牙国家队征战世界杯的问题时，罗纳尔多开玩笑般的说道：“要是梅西未曾代表阿根廷出战过，如果C罗没能入选过葡萄牙国家队，那该有多好啊！我非常乐于看到他们为巴西国家队效力！”接下来罗纳尔多明确表示，西班牙能否如愿将迭戈-科斯塔罗至麾下，关键取决于国际足联对于此事的态度：“迭戈-科斯塔是否曾经主动要求为西班牙效力？对此我不太了解。不过，国际足联的态度非常关键。当下，足球运动员有双重国籍的情况非常普遍，作为巴西人，德科、都曾经或者正在为葡萄牙国家队效力。”（罗比）", "comment": "9", "title": "罗纳尔多调侃马竞神锋归化：我更想要梅西C罗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/005748.htm", "content": "讯 北京时间10月12日晚间19时，一场国际足球热身赛将在韩国首都首尔打响，巴西队客场对阵韩国队。腾讯体育将带来视频直播。这将是巴西队来到北京鸟巢作战前的最后一战，同时巴西队也需要提防内马尔等人可能的伤病。巴西国内目前正在经历着严重的社会骚乱，而这种骚乱一部分原因就是为了抵制2014。有鉴于此，巴西队全队上下有些人心惶惶。这种诡异的心态可能导致两种效果：要么巴西队三军用命，拿韩国队来发泄心中怨气；要么巴西队可能因为心有旁骛，而给韩国队创造爆冷机会。：巴西队将于10月12日、15日分别在首尔、北京，对阵韩国队和2012年非洲杯冠军赞比亚队。巴西队为亚洲行召唤了球队最强阵容，同时军团也希望用这两场比赛找到对付亚洲、非洲球队的办法，为2014世界杯热身。：来自巴西环球网的消息证实，在赛前的集训里，内马尔与埃尔纳内斯之间产生了身体碰撞，因此内马尔目前身体小有不适。考虑到巴西队即将面对的赞比亚队实力要强于韩国，因此巴西主帅可能在对阵韩国队时让内马尔休息，毕竟内马尔是如今巴西国宝，巴西队当然不愿意为一场友谊赛而让其冒险。：如果内马尔不会在本战出战，那么巴西队将用此战来检验目前尚未确定球队绝对主力的一批射手的状态。球星浩克、前球星、前曼城( ) 球星若，边锋贝纳德、巴黎圣日耳曼( ) 边锋小等人都会得到一些出场机会。考虑到在巴西队还有达米奥、弗雷德、迭戈-科斯塔、等众多攻击手参与竞争，因此巴西众星们绝对不会错过展示自己的任何机会。韩国队杀入2014世界杯后，也希望用对垒强队的比赛来检验球队究竟能在2014世界杯上完成怎样的目标。韩国队召入了在、英超( ) 等队效力的大批，就是希望能用主场之利给巴西队制造更多的麻烦。韩国队能在2014世界杯上走得多远？对垒巴西，这无疑是对他们战斗力最佳的检验机会。巴西球星阿德里亚诺：“如果巴西国内的局势不能有所进展，那将毫无疑问是个丑闻。很遗憾，世界杯越来越近了，但是巴西还有很多问题没有解决……”巴西主帅斯科拉里：“我希望小伙子们都把精力集中在足球之上。我们踢出更高水平的比赛，是帮助国内受苦的民众唯一也是最好的办法。”韩国主帅洪明甫：“能够和巴西这样的强敌比赛的机会非常少，我们很幸运。巴西对是世界杯东道主，也是夺冠头号热门，我们希望能够拿到一个好的结果。我们曾经在奥运会上惨败给巴西？我希望这一次我们不会犯下同样的错误。”韩国（4-3-3）：郑成龙/郭泰辉、洪正好、金英全、姜敏寿/寄诚庸、金甫炅、/、李根镐、巴西（4-3-3）：塞萨尔/阿尔维斯( )、、蒂亚戈-席尔瓦、阿德里亚诺/、保利尼奥、/浩克、若奥、（冷雪）", "comment": "84", "title": "腾讯视频韩国VS巴西：内马尔疑云 射手群大考"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/009610.htm", "content": "巴萨左后卫阿尔巴在训练时不幸再次拉伤大腿。在当地时间10月10日参加训练时，阿尔巴左大腿后侧肌肉拉伤。据俱乐部医生确认，阿尔巴的休养日程将增加6周。这次受伤对于阿尔巴而言无异于重大打击，他原本已接近复出。一个月前，他的另一条腿遭遇了与这次相似的伤势。", "comment": 0, "title": "阿尔巴复出前训练拉伤大腿 休战期再增6周"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/015425.htm", "content": "宋在巴萨(  ) 难获机会讯 2012年夏天，当时效力阿森纳(   )的以1900万欧元的高额转会费加盟巴萨，媒体纷纷惊叹温格狠狠敲了巴萨竹杠，可是1年之后，根据西班牙《点球点》栏目的爆料，巴萨收到了一支意甲( ) 球队对于宋的超高报价，转会费居然高达3500万欧元。在目前的巴萨阵中，科茨是球队的主力后腰，宋则是他的替补人选，新赛季西甲( )联赛前8轮。喀麦隆人仅仅得到了3次出场机会，这还是马蒂诺出于让休息的需要。在欧冠( ) 和超级杯上，宋也各自获得了1次出场机会，可是都是替补上阵，由此可见，在“布教授”的阴影下，亚历山大-宋很难在巴萨打上主力，由于明年就是年，这不利于他保持最好的竞技状态。虽然在巴萨充其量只是一个备胎，但是这不影响宋成为转会市场上的香饽饽，前不久，英国的《每日星报》就曾传出曼联( ) 和阿森纳都有意签下喀麦隆人的消息，在接受采访时，宋也透露了想要离队的想法，不过这要等到冬窗转会时最后定夺。根据德国《转会市场》提供的数字，宋目前的身价是1600万欧元，可是《点球点》栏目嘉宾加拉尔多却语出惊人，这位FIFA经纪人透露，有一家意甲球队正在求购亚历山大-宋，这家俱乐部向巴萨开出了3500万欧元的转会费，加拉尔多随后解释了这份高出价的原因，一方面，这家俱乐部缺乏像宋这类型的后腰，另外一方面，巴萨急需将宋套现，以便回收在冬季引援用的资金。 平心而论，3500万欧元求购一名巴萨替补的确匪夷所思，2011年夏天，加盟巴萨，而当时巴萨也不过向阿森纳支付了区区2900万欧元固定转会费，其余600万欧属于浮动部分，也就是说，巴萨得到最高支付了3500万欧元，而宋目前接受的报价已经同这一数字持平。另外，《点球点》栏目还披露了巴萨有意抛售右后卫阿尔维斯( )的消息，虽然是球队的铁打主力，可是这名巴西国脚的合同在2015年夏天到期，届时，阿尔维斯将32岁，巴萨希望在明年夏天出售巴西人，以便得到一部分转会费。（Brooke）", "comment": "64", "title": "巴萨备胎身价竟比小法!曝意甲队3500万求购宋"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/016538.htm", "content": "记者张力()报道之所以连续赢得过去3次大赛冠军，哈维( ) 和伊涅斯塔( ) 领衔的强大中场立下首功。作为西班牙足球的代表人物，瓜迪奥拉将放在了拜仁( ) 中场位置。这一度被看做是马丁内斯()和等人受伤后的应急之举，但即便复出后，瓜帅也没有让拉姆回到右后卫的意思。拉姆从起初对瓜迪奥拉让自己踢后腰感到不解，到如今已感受到乐趣。过去人们会质疑他作为边后卫不利于领导整支球队，如今他在新的位置可以更好地发挥影响力。拜仁上周客场和一役，亲眼见证了后腰拉姆的出色表现。眼下，勒夫尚无效法瓜帅之意，毕竟德国队在右路找不到拉姆的合格替代者。不过，勒夫也说过，拉姆的新位置确实有可能“丰富德国队战术选择”、“给对手一些意想不到的东西”。其实，勒夫对让拉姆踢后腰并不陌生，2007年德国队在新落成的温布利和英格兰()热身，勒夫赛前就问过拉姆是否愿意尝试后腰，毕竟他当初在青年队也踢过这一位置。最终拉姆在新位置表现不俗，帮助德国队2比1逆转取胜。当初拉姆的青训教练格尔兰至今都很好奇，勒夫是从哪得知了拉姆在拜仁青训营踢过后腰，“这件事知道的人真不多。”在施魏因斯泰格、、或缺席时，拉姆就会被格尔兰安排去中场帮忙。格尔兰赞道：“拉姆控球非常自信，拼抢能力强，且有很好的大局观，非常适合中场。”拜仁史上，有过边卫转型中场领袖的成功范例，布莱特纳便完成了这样的华丽转身，他5年前就预言：“拉姆会在中场找到更多快乐。”而且，拉姆改踢中场也可帮他争取个人荣誉，今年进入欧洲足球先生前10名的4位拜仁球员便都来自中前场。布莱特纳说得明白：“想当先生，要么你得参与进攻，要么你得叫弗朗茨·贝肯鲍尔。”德国队周五对阵爱尔兰，将是队长拉姆第102次为国效力。勒夫送给爱将最高评价，“他或许是德国唯一可以胜任所有位置的球员。”而在这之前，瓜迪奥拉也说过，拉姆是他执教过的最聪明球员。尽管瓜迪奥拉此前只有4年担任一线队主帅的经历，但是考虑到那可是拥有梅西(   )、哈维和伊涅斯塔等巨星的巴萨(  ) ，就能感受到他对拉姆的评语多么有分量。巴萨球星对拉姆也没有任何嫉妒，哈维最近一直通过电视关注拉姆担任中场的表现，“他是拥有人格魅力的一流球星，后场、中场、前场都能胜任，而且他还在不断进步。”伊涅斯塔则补充说：“拉姆总是可以胜任教练布置的任务，是真正的核心球员，踢中场也是如此。”", "comment": "9", "title": "巴萨两大天王盛赞后腰拉姆 他比哈维更聪明？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/016667.htm", "content": "巴萨(  ) 有望“低价”签下祖尼加讯 北京时间10月11日，据西班牙《每日体育报》最新报道，巴塞罗那( ) 俱乐部已经锁定了1月份冬季转会市场上的头号引援目标，效力于意甲( ) 那不勒斯()队的哥伦比亚国脚后卫祖尼加将加盟巴萨，顶替受伤的。据悉，祖尼加合同中的条款约定，除巴萨外，其他任何球队想要得到他，都需要支付给那不勒斯4500万欧元的转会费！祖尼加何许人也？这位27岁的哥伦比亚国脚相当全能，能打左右边路任何一个位置，体能充沛能攻善守，自2009年转会到那不勒斯以来，已经代表该队出战159场各项赛事。目前祖尼加在那不勒斯俱乐部和哥伦比亚国家队都是绝对主力，哥伦比亚被普遍认为将在2014世界杯赛上扮演一飞冲天的黑马角色，祖尼加有望在这届大赛上进一步扬名立万。2012-13赛季，祖尼加代表那不勒斯出战32场意甲有过6次助攻，进入新赛季以来，他在4场联赛里又奉献了2次助攻，在的进攻体系里扮演了重要作用。原本祖尼加的合同在明年夏天到期，尤文图斯( ) 和都在今夏对他展开过疯狂挖角，但那不勒斯就是拒绝卖掉这名球员。据《全市场》透露，尤文图斯的报价一度从1500万追加到了2000万欧元，而那不勒斯宁肯放球员在明夏自由转会，都不愿将他高价卖给尤文(  ) 。新赛季开始后，那不勒斯没有选择封杀祖尼加，而球员本人的表现也确实给力，逐渐赢得了新帅贝尼特斯的信任。经过新一轮的谈判后，祖尼加终于就续约事宜和那不勒斯高层达成了一致，但他坚持表示，加盟巴塞罗那是他此生最大的心愿，对此，那不勒斯主席德劳伦蒂斯经过考虑后特地在合同中附上这样一条：如果巴萨来谈判，只要不低于市场价（大约在2000万左右），那不勒斯绝不阻挠祖尼加的转会，但如果其他任何球队要引进祖尼加，必须花费4500万的违约金买断球员的合同。据悉，祖尼加这次将合同续签到了2017年，年薪也从最初的税后80万暴涨到350万欧元！巴萨目前在防线上的力量相对贫瘠，最新传来的官方消息证实，主力左后卫阿尔巴因为伤病将要缺阵6周，等到他复出并且能代表巴萨打比赛恐怕要到圣诞节前后了，巴萨引进祖尼加主要就是为能和他形成轮换。此外，巴萨队长因为年龄较大，最近两年经常频繁受伤，使得全能边卫阿德里亚诺经常要客串中卫，边路用人更加捉襟见肘。祖尼加加盟后，巴萨至少在边路可以用足够的经验丰富的球员使用，不用再担心排兵布阵会捉襟见肘。（毛罗）", "comment": "12", "title": "头号目标非9号 神秘条款助巴萨签4500万强援"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/016992.htm", "content": "对阵皇家社会之后，这名阿根廷人便一直缺阵养伤，今早参加了球队一场训练赛。这场训练赛在甘伯体育城进行，最终比分为4-1，为巴萨建功的球员包括卡尔维特、穆尼尔、苏亚雷斯、普拉纳斯。在9月24日对阵皇家社会的比赛受伤之后，马斯切拉诺首次参加了球队的训练并参与了今早的一场训练赛。参加这场训练赛的球员主要为B队球员，阿尔巴、昆卡和梅西并没上场。在大部分一线队球员都去参加国家队赛事的情况下，剩余可上场的球员仅踢了上半场。全场比分最终定格在4-1，为巴萨建功的球员包括卡尔维特、穆尼尔、苏亚雷斯和普拉纳斯。", "comment": 0, "title": "马斯切拉诺复出参加训练赛 梅西继续单独治疗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/017026.htm", "content": "如果西班牙队击败白俄罗斯队（北京时间10月12日04:00），就将获得2014年世界杯决赛圈资格。如果桑切斯的智利队战胜哥伦比亚，也将出线。本周六，阿尔维斯和内马尔的巴西队将迎来对阵韩国队的友谊赛，而宋的喀麦隆队将于周一迎来对阵突尼斯的世预赛附加赛。巴尔德斯、皮克、布斯克茨、伊涅斯塔、哈维、法布雷加斯、佩德罗、桑切斯、阿尔维斯、内马尔和宋这11名巴萨球员将在这个周末迎来国家队比赛。此外，在本周四晚西班牙U21队3-2击败波黑的比赛中，塞尔吉-罗伯托打入一球，并且助攻一次。目前西班牙和法国都以14分并列H组第一，但西班牙少赛一场，这意味着只要明早西班牙击败白俄罗斯，卫冕冠军就将直接拿到明年世界杯入场券。7名巴萨球员有可能出场，比赛地点是在马洛卡岛。南美区第三位智利队将客场对阵第二位哥伦比亚队。智利队需要一场胜利来确保出线权，而哥伦比亚队打平就能出线。即便不能取胜，智利队只要在下周的比赛中击败厄瓜多尔，也能获得出线资格。如果出现最糟糕的情况，即两场比赛都未拿下，智利队将与约旦队踢附加赛。阿尔维斯和内马尔的巴西队是明年世界杯的东道主，本周六晚他们将在首尔参加对阵韩国队的友谊赛。内马尔在赛前的训练中受伤，不一定出场。非洲区预选赛进入最后阶段，10支球队捉对展开附加赛（两回合主客场制），决出5张世界杯门票。北京时间周一凌晨，宋的喀麦隆队将与突尼斯队展开首回合较量，地点是拉德斯的奥林匹克体育场；次回合比赛时间是11月17日，地点是雅温得。【相关信息】三名巴萨B队国脚除了一线队球员，还有三名巴萨B队球员将代表各自的国家队参赛。巴格纳克将参加喀麦隆对阵突尼斯的世预赛附加赛，他和宋是国家队队友。托尼-萨纳布里亚将代表巴拉圭参加对阵委内瑞拉的世预赛。大卫-巴布恩斯基将代表马其顿参加对阵威尔士的世预赛，双方都已无望追赶比利时和克罗地亚。", "comment": 0, "title": "巴萨14人迎国家队关键战 西班牙智利出线在望"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/017035.htm", "content": "在巴萨所有球员当中，门将巴尔德斯和中后卫皮克是仅有的首发出战全部12场比赛的球员。在受伤前，马斯切拉诺也首发出战了全部比赛。塔塔-马蒂诺的球队里有两名全勤战士——巴尔德斯和皮克，他们是仅有的首发出战全部12场比赛的球员，其中巴尔德斯打满了全部比赛，而皮克因最后时刻被换下而缺席了19分钟（对阵阿贾克斯和巴拉多利德）。本赛季巴尔德斯的表现非常卓越，7场比赛零封对手，所有比赛仅失7球（场均失0.58球），他在对阵马拉加、瓦伦西亚、巴列卡诺和阿贾克斯的比赛里起到了决定性作用。皮克与马斯切拉诺是球队中后卫首席组合，在后者受伤后，皮克开始与巴特拉搭档。除了在防守中表现出色，皮克还在对阵阿贾克斯的比赛里打入一球。马蒂诺承认，伤病导致巴萨后防线面临困难。马斯切拉诺受伤后，巴特拉逐渐得到人们的认可。", "comment": 0, "title": "巴萨两大战士开局全勤 11胜1平揽西超杯冠军"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/017181.htm", "content": "在足球、手球、室内五人制足球相继夺得本赛季的西超杯之后，旱冰曲棍球队也夺得该项赛事的冠军。在今年五个项目的西超杯赛事中，巴萨有四支球队获得冠军，只有篮球队败北。足球、手球、室内五人制足球和旱冰曲棍球先后夺冠。马蒂诺的球队在两回合赛事中均与马竞战平，凭借客场进球优势夺冠，这是足球队第11座西超杯冠军奖杯。手球队第17次夺冠，而旱冰曲棍球队同样也是第17夺冠。", "comment": 0, "title": "巴萨获得四个项目的西超杯冠军"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/017189.htm", "content": "：假摔是明智之举讯 近日，切尔西( )主帅穆里尼奥在接受采访时怒斥内马尔()在对阵的比赛中假摔令欧冠( ) 联赛蒙羞，此言一出一石激起千层浪，随后内马尔本人出面否认在比赛中“跳水”，巴萨(  ) 球员阿德里亚诺和也纷纷力挺巴西小天王。据《马卡报》消息，巴萨后腰布斯克茨也在接受采访时为内马尔辩护，并表示假摔是明智之举。内马尔因“跳水”在近期频频受到外界的批评，被球迷戏称为“布教授”的布斯克茨在接受采访时则为队友进行了辩护，布斯克茨表示：“内马尔在演戏？那才不是演戏，那是一种聪明的做法。现在所有的人都在争论我们不应该这样做，但事实上这根本不是真正的问题所在。给别人乱贴标反而对很多人来说更容易。”此外，布斯克茨还对这位新队友大加赞赏，称赞内马尔融入巴萨的速度，布斯克茨表示：“说实话，大家都被内马尔惊人的适应速度震惊了，考虑到他的年纪以及刚到一个新的国家，同时又是不同的足球理念，能够如此之快的适应相当的不容易。同时内马尔也是个普通人，私下很羞涩、安静，但他确实是个了不起的家伙。大多数时候他会和巴西同胞在一起，和其他队友也能融洽的相处。他不是个空想的人，好学且愿意向人学习。他和桑切斯()扮演的角色并不相同，这一点他自己也知道。”对于明确表态将在与巴萨合同到期后离开的门将巴尔德斯()，布斯克茨说道：“现在我们也没有任何的办法，他身边的人都知道，他肯定不会继续留在巴萨，他已经做了决定，我们能做的就是享受他在巴萨的每时每刻以及所做出的贡献。”谈到国家队另外两位门将和，布斯克茨表示：“卡西利亚斯为西班牙首发并非不公平，球队拥有三位顶级门将，因此这一切都由主教练决定，虽然在俱乐部是出场时间最少的。要是雷纳能够加盟巴萨就太好了，这绝对将是一笔梦幻般的签约，当然我可没看到卡西要加盟的迹象。”（gavin）", "comment": "146", "title": "布教授挺内马尔：不是演戏 假摔是明智之举 "}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/017221.htm", "content": "本期巴萨杂志揭秘了从比拉诺瓦离任到马蒂诺上任的一些内幕故事。苏比萨雷塔说：“马蒂诺是一位适合我们技战术需要的教练，他能让球队运作良好保持竞争力，是一位拥有战术思想财富的教练。”10月中旬民调显示，自从7月比拉诺瓦因健康原因离任后，巴萨主帅塔塔-马蒂诺已得到了人们广泛地喜爱。最新出版的巴萨杂志详细介绍了俱乐部邀请马蒂诺执教的全过程，主席罗塞尔提出计划，体育主管苏比萨雷塔赴阿根廷谈判，最终马蒂诺成为最佳选择。选择教练的过程非常快，显示出苏比萨雷塔出色的工作效率。最初，巴萨高层圈定了四位候选目标。苏比萨雷塔介绍说，当球员们和教练组得知了初步的几位人选时，很多人都表示熟知当时的纽维尔主帅。就在巴萨邀请马蒂诺时，他正率领纽维尔老男孩备战春季联赛和南美解放者杯半决赛，他们的球队刚刚经历了一个繁忙的赛季。在那个赛季中期，马蒂诺就已宣布不会在赛季结束后继续执教这支罗萨里奥球队。皇家社会对他很感兴趣，但开出的待遇令他沮丧。马蒂诺是瓜迪奥拉和比拉诺瓦的崇拜者，平时他就非常关注巴萨的比赛，他确信巴萨踢出了完美的攻势足球。苏比萨雷塔认为：“塔塔是一位很接近巴萨思想的主教练，他和他的团队能让球队运作良好保持竞争力，是一位拥有战术思想财富的教练。”巴萨杂志还揭秘了一件趣事，就在担任巴萨主帅前的14个月，马蒂诺以普通游客身份造访了巴塞罗那，他带着儿子参观了巴萨博物馆、诺坎普体验和诺坎普球场。那时候他根本不知道自己将来会成为巴萨主帅。苏比萨雷塔详细介绍了他和副主席巴托梅乌与马蒂诺谈话的内容，为求精细，谈话的每句内容都被录音并且加以研究，谈话内容涉及足球工作、助理教练聘用及一些生活细节，苏比萨雷塔依照谈话内容进行打分。苏比萨雷塔说：“马蒂诺的思维很灵活，令我很震惊，这表明他能很好地适应未来的工作，能处理艰巨的任务。他管理更衣室的方式也令我感到满意。要想知道一名教练是否优秀，就得看他怎样管理更衣室。”巴萨杂志还详细介绍了马蒂诺的个人履历，揭示了他从罗萨里奥到巴塞罗那所走过的路。作者罗伯托-博纳诺是一名前巴萨球员，他采访了8名出生在罗萨里奥或曾在罗萨里奥生活过的前巴萨球员，还采访了两名阿根廷历史与文化领域的学者，试图在加泰罗尼亚和罗萨里奥之间找到思想的交集。这期巴萨杂志还收录了阿根廷教练梅诺蒂的讲话——30年前他曾是巴萨主帅，他介绍了一些从克鲁伊夫到马蒂诺之间巴萨外籍主帅的话题。", "comment": 0, "title": "巴萨官网揭秘选帅内幕 带你了解不寻常的塔塔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131012/001247.htm", "content": "讯 美斯传球尼玛，尼玛分费比，尼玛突破再传美斯射门！尼玛，这球进了没有……多少对粤语有了解的球迷已经看明白了，这是巴塞罗那( ) 队比赛的战况直播，这些五花八门的粤语名字，是不是让您风中凌乱了？有人说粤语的叫法是将这些球员的名字进行了错误的翻译，其实不然。按照广东话发音来读这些名字，其实读起来是更接近这些名字的英美读音的，典型的如——奥云，——朗尼。英国人曾统治香港一百多年，香港又处在广东的怀抱里，球员名字粤语发音显然更接近直译。对粤语再没有研究的球迷，看到港产片从90年代就不断地谈到“阿仙奴”后，也该知道这就是阿森纳(   )队的粤语名字了。有球迷不解，我们好好的“娜娜”为什么非得给翻译成“奴奴”呢？“娜娜”听起来不是更有诗情画意小家碧玉的感觉么？名字里带“奴”的球员也不在少数，过往阿仙奴阵中就有，你知道“简奴”和“柏奴亚”这两位爷分别是谁吗？直接说出答案没啥意思，给各位看官小爆点料吧：前者是位“身残志坚”的尼日利亚中锋，后者曾是维埃拉()的黄金搭档，一头金发一脸帝王之相，这怎么应该是“奴”呢……根据发音直译的缘故，绝大多数巴西球星都成了“奴”，比如朗拿甸奴（小罗），施仙奴（），罗宾奴（），保连奴（保利尼奥）。还有一些非巴西籍的球星因为名字发音的关系也成了“奴”，比如卡辛奴（）和保利亚奴（）。要说“美斯”和“尼玛”还能猜出来是谁的话，那以下这些球员您能成功对号入座的话，说明您老人家的粤语造诣相当炉火纯青了。先来几个相对简单点的，知道“修咸顿”是哪家英超( ) 球会么？放心，去英超积分榜上查查，用爱疯1绝对能看得到，失球最少的那个队便是。过往曼联队中的“加利仔”，“查域克”，“坚尼”，“华朗”，“苏斯克查”，阿森纳名宿“苏甘保”，“伯金”您都能一一对号入座么？上述这些还只是“入门级”难度的，以下这些粤语名字和普通话译名的差距之大，完全到了让你不知所云的程度。给点线索：“伊巴谦莫域”号称足坛吕奉先，北欧神塔；“龙格堡”同样是北欧球星，巅峰时期一头红发张扬霸气；效力过巴萨(  ) 和阿森纳的“云邦贺斯”，保你打死也猜不出来是谁；“哈索宾基”是一位曾名震英超西甲( )的荷兰另类锋霸；“雷戈斯达”则被誉为足坛30年以来踢球最艺术最优雅的大师级球星……不妨以猜谜方式结束本文：看官您晓得“高比-拜仁( ) ”是哪支豪门球队的大牌球星吗？（毛罗）", "comment": "145", "title": "球星粤语名恶搞：尼玛哪来满世界奴 拜仁是谁"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131012/001846.htm", "content": "讯  巴萨赛季开局12战不败，联赛欧冠( ) 更保持全胜，依稀又现王朝雏形。但马蒂诺的球队也绝非无懈可击，后防问题、主力替补级差巨大等隐患依然是这支常胜之师难以根治的顽疾。上赛季巴萨惨遭拜仁( ) 7球屠杀，媒体球迷疾呼必须改善后防，尤其是中卫位置，厚度质量亟待增强，怎奈引援不力，修补至今仍是“最已阵”，三个拉马西亚系配搭马斯切拉诺( )，原班人马纹丝不动。新赛季迄今虽联赛欧冠十连胜，后防仍时常暴露隐患，至今未归队，马斯切拉诺被队友误伤缺阵，皮克( )专注力始终不令人满意，令媒体只能将拉偶露峥嵘作为闪光点大肆宣扬。但新星表现并未打消马蒂诺引进新中卫计划，《每日体育报》最新消息便是塔塔要求引入哥伦比亚年轻国脚巴兰塔。其实巴萨历任主帅意中人一直是蒂亚戈-席尔瓦，从瓜迪奥拉到比拉诺瓦都对巴西国家队队长情有独钟，问题在于球会很难像巴黎那样动辄拍出三四千万欧元购置中卫（席尔瓦( )与尼奥斯）。巴萨也有难言之苦，2500万的货不对板已令球会苦不堪言，甚至被罗塞尔立为前主席拉波尔塔罪状之一，罗氏任期内自然拒绝再为后卫一掷千金。席尔瓦与巴黎加薪续约，被切尔西( )标天价，不愿出高价又宁缺毋滥的巴萨唯有按兵不动。历史也证明巴萨引进中卫甚少有成功者，克鲁伊夫时代以降，红蓝军共计引入中卫22名，耗资1.66亿欧元，成功者寥寥无几，、阿韦拉多、弗兰克-德波尔与为佼佼者，余下不是加比-米利托和图拉姆这般能力不俗但伤病频繁，便如克里斯坦瓦尔、卡塞雷斯之流高价低能。压迫式打法意味着巴萨后场空旷，一旦对手形成有效反击便易形成致命一击，因此巴萨需要后卫有全能素质和极强一对一防守能力，可如此全才举世罕有，即便偶现席尔瓦孔帕尼()这般良将也是各队镇队之宝，怎容你勾搭挖角（用巴黎主席纳赛尔话说，巴萨敢挖席尔瓦他们就反撬梅西(   )）？中卫之殇就此成巴萨多年隐疾，至今难以根治。自2008-09赛季开始，梅西5年共缺席36场比赛，巴萨29胜4平3负，输球率仅8.3%。数据上看貌似不存在梅西依赖症之说，但联系到上赛季对巴黎圣日耳曼( ) 次回合梅西出场前一球落后，以及主场0-3惨败拜仁，证明缺少梅西的巴萨应付国内战线或欧战次重量级比赛或许不成问题，但关键赛事有无梅西，用海因克斯的话说，“是差别明显的两支球队”。正因巴萨关键位置主将能力太过突出，一旦他们有伤或停赛被迫缺阵，对球队影响巨大。不仅是梅西，若无今季有如神助的巴尔德斯()，今夏笑捧西班牙超级杯的恐怕将是，联赛开局八连胜也无从谈起；走后，哈维( ) 也缺理想替身，塞尔吉-罗伯托头8轮才上场17分钟，表明马蒂诺认为他暂不具备像蒂亚戈那样轮换打主力的水准；宋应付联赛任务尚可，豪门对战中能否顶替起到攻防枢纽作用，无人敢打包票，而蒙托亚比之阿尔维斯( )差距更是难以计量。新赛季至今伤病只困扰梅西和后卫线，对巴萨已属万幸，可既便如此，罗塞尔也为巴尔德斯和伊涅斯塔( ) 拒续约头痛不已，一旦这两位大佬离队影响可就不只阵痛这么简单。按《马卡报》统计，巴萨人均年薪640万欧元，高居体育圈俱乐部世界第一。正因薪资超高，巴萨每年转会预算都紧巴巴，只投资一两名重要球员，余下更新换代基本依赖拉马西亚供血。但在后防、前锋等位置上，青训基地也无法保证贡献高质量球星，后果便是巴萨个别位置板凳深度略嫌不足，尤其比之用替补阵容都能横扫联赛的拜仁巴黎等队。上赛季比拉诺瓦与鲁拉带队时巴萨主力阵容长期疲劳作战，到了三四月冲刺阶段已呈强弩之末。而今马蒂诺有意识加强轮换力度，球会也在着手引进库尔图瓦、科凯与阿斯皮利奎塔等各方新锐国脚，并储备奥利弗-托雷斯、马基略和凯文-门德斯等新星优先购买权，希望能尽快弥补这一缺憾，均是可喜迹象。（Cuchu）", "comment": "45", "title": "不败巴萨亦藏诸多隐疾 靡费1.66亿未除一短板"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131012/012435.htm", "content": "桑切斯梅开二度，智利队一度客场0-3领先，但最终收获平局，不得不在最后一轮决战厄瓜多尔。哈维为西班牙队首开纪录，2-1击败白俄罗斯，提前一轮出线。世预赛进入尾声，巴萨球员们表现抢眼。在南美区的一场预选赛中，智利客场与哥伦比亚战平（3-3），桑切斯打进2球，他的球队一度0-3领先。西班牙主场战胜白俄罗斯（2-1），提前一轮拿到世界杯门票，哈维为球队打入第一球。足球场上任何事都可能发生，智利与哥伦比亚上演了一场进球大战。智利在前30分钟取得梦幻开局，比达尔（第18分钟）率先破门，桑切斯梅开二度（第22和29分钟），客场0-3领先，几乎所有人都认为智利将提前出线。然而下半场风云突变，智利的卡莫纳被红牌罚下。古铁雷斯扳回一球（第69分钟），法尔考罚进两个点球（第75分钟和第84分钟），比分出人意料地变成3-3。因此，哥伦比亚提前拿到了2014年世界杯门票，而智利未能提前出线，他们必须在最后一轮主场与厄瓜多尔决战，决出南美区的第三张门票。西班牙与智利的形势相似，必须获胜才能提前一轮出线。博斯克让6名巴萨球员首发（巴尔德斯、皮克、布斯克茨、哈维、法布雷加斯和佩德罗）。半场休息后，伊涅斯塔换下蒙雷亚尔。佩德罗表现活跃，但率先进球的是哈维，他在第61分钟为球队首开纪录，内格雷多在第78分钟再下一城，2-0领先。西班牙似乎完成任务，但替补登场的中场球员科克出现失误，白俄罗斯打出一次完美的反击，科尼伦科在第88分钟扳回一球，2-1。虽然比赛一度悬念再起，但西班牙挺过了比赛剩余时间，如愿提前一轮晋级世界杯。下周二西班牙将对阵格鲁吉亚，胜负无关大局；法国将对阵芬兰，高卢雄鸡将为附加赛资格而努力。本轮世预赛，巴尔德斯、皮克、布斯克茨、哈维和佩德罗打满90分钟，法布雷加斯在第83分钟被换下，伊涅斯塔出战了整个下半场。", "comment": 0, "title": "哈维破门西班牙出线 桑切斯2球智利3-0变3-3"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131012/013226.htm", "content": "巴萨(  ) 1000万求购门将斯特根讯  北京时间10月12日消息，根据西班牙、英国媒体的最新报道，巴塞罗那( ) 门将巴尔德斯()极有可能在本赛季结束之后加盟新贵，而加泰罗尼亚豪门则有望以1000万欧元的代价签下门将斯特根（Marc-André ter Stegen），以填补巴尔德斯离去后留下的空缺。巴尔德斯与巴塞罗那的合同，将在2014年夏天结束，这名西班牙国门从未掩饰自己离开诺坎普球场、体验全新足球风格的愿望，现在看来，他非常有可能在本赛季结束后加盟法甲球队摩纳哥。加泰罗尼亚豪门已经对此开始“未雨绸缪”，此前，出身于拉玛西亚青训营的西班牙国门，的弗拉瑟-福斯特尔，以及从切尔西( )租借加盟的库尔图瓦，都曾经与红蓝军团传出绯闻。而根据西班牙塞尔电台的最新报道，巴塞罗那体育总监苏比萨雷塔更加看好门兴格拉德巴赫的年轻门将斯特根，红蓝军团已经为这名德国国门开出了800万欧元+200万浮动的报价，而“门兴格拉德巴赫甚至已经接受了巴塞罗那的开价”。11日出版的英国《每日邮报》也对西班牙同行的这一报道进行了确认。《每日邮报》记者佩特-分析指出，如果巴塞罗那果真签下斯特根，那么福斯特尔和库尔图瓦都将无缘加盟加泰罗尼亚豪门。不过，雷纳依然有望重返诺坎普球场，这名西班牙国门早就放出话来“绝不再为利物浦( ) 效力”，下赛季，他将有望与斯特根一道，形成巴塞罗那门将位置上的“双保险”。1992年4月30日，斯特根出生于德国门兴格拉德巴赫，他成长于门兴青训营，迄今为止，已经为这支故乡球队出场96次。从U17到U21，斯特根一直是德国各级青年队的常客；2012年5月26日，在德国3-5负于瑞士队的友谊赛中，斯特根完成了自己在德国国家队的处子秀，迄今为止，他已经代表日耳曼战车3次征战国际赛事。（罗比）", "comment": "30", "title": "巴萨为十年主力选中接班人 德甲神将接受报价"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131012/013587.htm", "content": "讯 北京时间10月12日晚间19时，一场国际足球热身赛在韩国首尔打响，巴西队客场击败韩国队，赢得A级赛事三连胜，新世纪以来对亚洲球队保持不败。内马尔()精彩任意球破门，单刀建功。：巴西队此番将在首尔、北京连续对阵亚洲劲旅韩国、非洲杯冠军赞比亚，对阵韩国是巴西来到鸟巢作赛前的最后一战。长途飞行和旅途奔波让巴西队状态不在最佳，但对付韩国队，巴西不出全力已可保取胜。在确保杀入后，韩国队希望通过对决巴西的方式检验球队的世界杯前景。新世纪以来亚洲球队从未击败过巴西，韩国队赛前豪言希望能创造历史。但从比赛来看，韩国队面对巴西仍然有些信心不足，非受迫失误极多。：韩国队用较为粗野的方式侵犯内马尔，半场内马尔就被踢倒8次。但内马尔仍然打入精彩的世界波，巴西头号球星并非“伐木”就可以阻挡的。：在弗雷德缺席的前提下，巴西队仍然无法找到稳定的摧城拔寨的射手，若、浩克等球星多次错失机会，巴西队的锋线难题仍然待解。第15分钟，浩克接到奥斯卡直传形成单刀，他距门11米处左脚捅射被门将郑成龙倒地扑出。第28分钟，韩国队获得黄金机会，李勇右路传中，巴西门将出击失误，冲顶空门之前大卫近距离将球解围。第34分钟韩国反击形成四打四，金甫炅距门14米处右脚劲射被门将得到。斯科拉里：“韩国队是一支出色的球队，能击败他们并不容易。”金甫炅：“我们拼尽了全力。输球是苦涩的，我们从巴西队身上可以学到很多。”巴西《兰斯体育报》：巴西队克服了旅途奔波的劳苦，击败了一支主场作战顽强抵抗的韩国队。韩国《日刊体育》：洪明甫的球队延续着近期低迷的状态，近8场赛事仅仅取得一场胜利。面对强大的巴西，韩国队表现出的竞争力不能令人满意。郑成龙6分：表现稳健。内马尔8分：无可阻挡。奥斯卡7.5分：锐利的。池东沅5分：低迷。金英全6分：非常努力。大卫路易斯7分：难以逾越。双方出场阵容：韩国（4-3-3）：门将：1-郑成龙后卫：24-金真素、20-洪正好、6-金英全、3-李勇中场：12-韩国勇、16-寄诚庸、15-金甫炅（17-高尧韩，第78分钟）前锋：7-（9-李明周，第86分钟）、10-具滋哲（14-，第65分钟）、18-池东沅（11-李根镐，第52分钟）巴西（4-2-3-1）门将：1-杰弗逊后卫：2-阿尔维斯( )、4-、13-、6-（，第82分钟）后腰：17-（卢卡斯-雷瓦，第69分钟）、18-保利尼奥（8-埃尔纳内斯，第69分钟）攻击型中场：19-浩克（16-，第46分钟）、11-奥斯卡（20-贝纳德，第79分钟）、10-内马尔前锋：21-若（冷雪）", "comment": "246", "title": "热身赛-巴西2-0韩国 内马尔世界波奥斯卡破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131012/013626.htm", "content": "巴萨(  ) 锁定哈维( ) 接班人讯 北京时间10月12日，据西班牙《每日体育报》报道，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 俱乐部将激活中场科克的转会条款，引进这名西班牙年轻中场加强进攻实力，而曼联( ) 也对这名球员非常感兴趣，两队将在冬季转会市场上展开激烈竞争。现年21岁的科克出道于青训营，2009年被提拔进入球队一线队，迄今已代表床单部队出战118场各项赛事有9球进账。科克在上个赛季打上主力，本赛季则正式步入职业生涯的巅峰期，离队后，迭戈-科斯塔位置前提打中锋，科克开始在前腰位置上扮演球队的组织核心，在8场联赛中打进2球助攻6次，成为赢得开局8连胜的大功臣。仔细查阅数据，就不难发现科克绝非是像C罗( ) 和梅西(   )那样时不时刷刷数据的选手，他的成绩单相当禁得起推敲。8场联赛里，他有7场比赛要么收获进球要么贡献助攻，马竞客场2-0击败巴拉多利德的两个进球都是来自他的策划，绝杀皇马( ) 的进球也来自他的助攻，如果把科斯塔比作装甲车上的重型火炮，那么科克无疑就是发动机，《每日体育报》也将他誉为“新哈维”。在看到科克相当出色的表演后，巴塞罗那动了将他挖到队内的心思。一方面，老将哈维已经33岁了，巴萨确实有必要尽快寻觅到他的替身，助攻能力强劲的科克如果得到哈维的真传，对巴萨和乃至于世界足球都是幸事。另一方面，伊涅斯塔( ) 的续约问题悬而未决，如果真有意离开球队，由科克取代他的位置，巴萨也不必为失血而感到头痛。目前科克和马竞的合同到2018年夏天才到期，身价已经蹿升到了1400万欧元，而且必定还将进一步攀升。巴萨不是唯一看好科克的球队，媒体透露，英超( ) 豪门曼联也在打科克的主意，红魔的代表已经在同马竞主席塞雷佐接触。原本曼联希望引进的安德尔-埃雷拉，但此人身价比科克高（被炒到接近3000万）表现却不如后者（7轮0进球0助攻），于是红魔改变了主意，转而希望用大价钱引进科克。不过巴萨在科克的引进上，具备着得天独厚的优势，这一点是曼联难以匹敌的。今年夏天，巴萨以210万欧元的白菜价（加浮动奖金可达500万），将西班牙巨星比利亚()卖给了马德里竞技，巴萨可没那么傻，在做这笔交易时，向马竞索要了3名年轻球员的优先收购权，这其中就包括了科克。在本赛季之前，科克的表现还只能说是中规中矩，因此马竞也没想太多就点头答应了，可谁能想到科克新赛季的爆发来得如此猛烈，马竞后悔也来不及了。不过马竞还是稳赚不赔的，按照约定，在同等报价之下，他们必须优先考虑巴萨的方案，也就是说，马竞想要把还在不断取得进步的科克卖到2000万以上的价格，不会有多大阻力。（毛罗）", "comment": "88", "title": "巴萨曼联争21岁新哈维 贱卖比利亚就为签他！"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131012/013738.htm", "content": "阿德里亚诺说：“巴萨在控制方面充满耐心，球队通过近期比赛得到显著改善。”这名巴西后卫认为，每一名球员都能从轮换当中受益。阿德里亚诺-科雷亚接受了巴萨电视台和官网记者的采访，他盘点了球队在本赛季初的表现，对塔塔-马蒂诺的执教表达了看法，他还谈到了内马尔适应球队和普约尔康复的话题。——“我们对本赛季初的表现感到满意，但我们知道自己仍有很多地方值得改善。我们赢得了一些胜利，也有平局和比分落后的时候。巴萨在控制方面充满耐心，球队通过近期比赛得到显著改善。”——“是的，这是圣诞节前最重要的一个阶段，我们将努力继续发挥出前一阶段的表现，为明年能否收获荣誉打好基础。目前首要任务是打好对阵奥萨苏纳的比赛。”——“这确实是一个老生常谈的话题，但这个话题肯定受关注。任何粗心大意都会让球队付出代价，为了赢得联赛冠军，我们必须力争每一个积分。”——“毫无疑问，我们希望今年表现更好。要知道，现在的巴萨拥有更好的身体条件，拥有更清晰的思路，球员们也更努力。”——“我们坚信自己正在做正确的事情，我们重新找回了那种战胜对手的冲动，这是非常重要的一件事。也许这种信念可以帮助我们再次冲击冠军联赛桂冠，这就是我们本赛季的愿望。”——“我们全队心态都很好。大家当然希望踢每一场比赛，但我们也都认同一个观点，每一名球员都能从轮换当中受益。”——“熟悉内马尔的人都知道他的为人，他很单纯，很谦虚。他与我们全队相处得很好。放心吧，他变得更加自信，他的能量会逐步释放，他已经知道自己该做什么。我们的球队拥有很多天才球员，内马尔尊重每一名队友，他迟早会拿出最好的表现。”——“普约尔希望复出，我们也希望再次看到昔日队长的风采。他是我们的精神领袖，他的个性影响了很多人，他是我们大家的榜样。”", "comment": 0, "title": "阿德里亚诺：巴萨强于上赛季 马蒂诺能拿欧冠"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131012/013860.htm", "content": "遭韩国队围剿内马尔()屡次被撞飞讯 在巴西2-0击败韩国队后，韩国《日刊体育》给内马尔如此评价“无可阻挡”。本战韩国队为了阻挡内马尔可谓是拼尽全力，还用上了“砍杀”、“伐木”等不入流的战术。可是内马尔仍然用一记世界波证明，并不是粗野就可以阻挡巴西头号球星。比赛第78分钟，当从背后用“抱摔”动作将内马尔放倒时，裁判飞奔而至给了李青龙一张黄牌。在腾讯体育担任解说嘉宾的《体坛周报()》专家克韩()指出：“终于裁判还是掏牌了，如果是正式比赛，李青龙早就将被出黄牌”。此话不假，李青龙本战对内马尔的犯规达到了5次之多（这还不算几次下黑脚裁判没有吹哨的），其中第30分钟的背后撞击（膝盖和肘部一起撞击内马尔背部），第40分钟的背后飞铲，第78分钟的侧面勾脚，在正式比赛里都够得上吃牌动作。只是这毕竟是友谊赛，裁判对于犯规的吹罚比较宽松，因此李青龙快到比赛结束时才被出示“迟到的黄牌”。韩国队的粗野犯规一度引发了双方对峙：第42分钟，李青龙卡位内马尔，将球逼出边线，之后李青龙用身体向后一撞，直接将内马尔撞到距边线4-5米的地方。顿时恼了跑来为队友出头，伸右手在李青龙面上就拍下去，一度导致双方对峙。好在内马尔还算有风度，给了李青龙一个拥抱，事态才没有恶化。整场比赛内马尔被对手犯规达到了整整12次，特别是几次犯规非常粗暴：第18分钟寄诚庸从背后脚下勾手上推将内马尔掀翻，第38分钟韩国勇从背后粗暴踩踏内马尔的脚后跟，第45分钟李勇用亮鞋钉的动作将内马尔铲的腾空飞起……全战韩国队犯规24次，一半用到了内马尔身上。可见，韩国队为了阻挡内马尔真可谓是“无所不用其极”。然而“伐木战术”、“砍杀战术”能够阻挡内马尔吗？平心而论，惧怕受伤的巴萨(  ) 天王确实在运动战的威力受到了一定的制约，但是内马尔仍旧决定了比赛。第44分钟，内马尔左路内切被李勇铲倒，巴西天王一记潇洒的任意球世界波劲射破门。巴西《兰斯体育报》指出：内马尔在赛前的训练里与埃尔纳内斯碰撞，一度传闻有伤在身，事实上出场后内马尔的个人状态确实并不在最佳，可是即便不拿出全力，对付韩国队内马尔也足以摧城拔寨。韩国媒体《日刊体育》指出，内马尔“无可阻挡”，确实韩国队为了阻挡他不惜使出各种招数，而内马尔为了避免受伤也确实有所收敛，可即便如此，内马尔还是决定了比赛。就这样，内马尔43场国家队A级赛事的第27个进球应运而生，此外这43战，他还有18个助攻，场均制造进球超过1个，效率令人叹为观止。在内马尔如今“树大招风”的前提下，几乎每个对手与巴西队抗衡，都会针对内马尔采用一些“阴招”，但内马尔的超高效率证明，他并不会因此而受到遏制。（冷雪）", "comment": "261", "title": "撞飞！韩国围剿内马尔 12次粗野犯规难挡天王"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131013/000262.htm", "content": "讯 北京时间10月15日，巴西国家队将与赞比亚国家队在鸟巢进行一场国际A级友谊赛。10月13日凌晨，巴西国家队抵达北京首都机场，内马尔()领衔的巨星们受到了球迷的热情追捧。在这段难得的俱乐部休息的时间，众多球星们都驰援国家队，参加预选赛，作为东道主的巴西队则在全球范围内展开拉练与热身。这一周，他们飞跃大洋，来到，将分别与亚洲球队韩国与非洲球队赞比亚进行两场比赛。其中，同赞比亚国家队的比赛将在北京的国家体育场——鸟巢进行。这也是广大中国球迷近距离目睹五星巴西的绝佳机会。12日，巴西在首尔2-0击败了韩国国家队，内马尔打满全场并打进一粒任意球世界波，绝佳的状态让大家对他更加充满期待。比赛结束后，巴西队马不停蹄直奔机场，并于13日凌晨抵达北京首都机场T2航站楼。原定于1:30降落的航班晚点到2点才姗姗来迟，但在12:30的时候，现场就已经有了许多热情的球迷，他们有些身着巴西球衣，有些则身披巴萨(  ) 、皇马( ) 等豪门的队服，希望一睹偶像的风采。教练组率先走出，随后是阿尔维斯( )、、、等人。面对球迷签名的要求，他们也没有拒绝，但是直到上了大巴，球迷们还是没有离去，因为他们还没有看到巴西新天王内马尔。在大家的期待中，内马尔走出通道，整个现场一片欢腾，许多球迷都鼓掌、叫喊，挥舞球衣、海报和标语，拿出手机、相机拍照，甚至有一位激动的女球迷看到巨星的出现而激动的落泪。看得出大家都很喜欢这位年轻的巴西新天王。但是在韩国打满全场的内马尔没有过多逗留，伸出手一边向球迷致意，一边径直走上了球队的大巴。由于巴西队是在结束同韩国的比赛后立即飞赴北京，所以现在最需要休息的他们没有一一满足球迷签名合影的要求，这也让现场很多球迷感到遗憾。所有球员都在大巴上落座，许多球迷追了上去，期望多看巨星一眼。据悉，巴西队在抵达北京后将先休息一天，14日在鸟巢外场进行公开训练，15日晚在鸟巢参加同赞比亚国家队的友谊赛。随后，球员们将解散返回各自的俱乐部，备战周末重燃战火的欧洲联赛。（rica）", "comment": "15", "title": "巴西队抵京星光璀璨 内马尔无暇签名举手致歉"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131013/004082.htm", "content": "乳神里克尔梅：梅西(   )开大价钱，只为与我共赴巫山讯 北京时间10月13日消息，根据智利媒体的最新报道，巴拉圭乳神拉里萨-里克尔梅公开表示，梅西曾经开出过天价，为的只是与她共度良宵！在2010年南非上，拉里萨-里克尔梅是看台上最为耀眼的明星之一，那对奇尺大乳令她红遍全球。日前在参与录制智利一档电视节目之时，乳神里克尔梅说道：“不妨告诉给你们听，曾经有人给我开出了天价，为的只是与我上一次床，这个人，现在已经成为国际足坛的头号球星。”与里克尔梅一同上节目的另外一位嘉宾、阿根廷歌星巴勃罗-路易斯下意识的问“难道是梅西？！”巴拉圭乳神得意的回答道：“当然咯！”里克尔梅爆出的这一猛料，令参与该档节目录制工作的所有人士一片哗然，不过，巴拉圭乳神接下来的表态，则令人稍感失望：“众所周知的是，我绝对不是一个随随便便就能跟人上床的女人，我也从来没有为了金钱而向任何人提供肉体服务。相信我，我是一个腰带很紧的女人，让我脱下内衣，可不是一件轻松的事情。”最后里克尔梅还表示，自己在巴西城市圣保罗为《花花公子》杂志拍摄写真的时候，曾经收到过很多巴西球员的信息，这些人都希望用钱来“搞定”她。或许是嫌足球运动员的身份不够劲暴，乳神甚至公开表示，某位巴拉圭总统都曾经向其提出过类似的要求：“我国的某一位总统，也曾经要求我给他提供肉体服务。”（罗比）", "comment": "454", "title": "乳神复出再爆猛料：梅西曾出天价欲与之上床"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131013/004369.htm", "content": "伊涅斯塔( ) 和皮克( )即将与俱乐部续约讯 伊涅斯塔的续约一直是放在巴萨(  ) 主席罗塞尔案头上的主要工作，北京时间10月13日，根据西班牙《世界体育报》的消息，巴萨将在本月26日前完成的续约，巴萨中场将会续约至2018年夏天，与此同时，后防中坚皮克的续约工作也已经展开，他的新合同也会延长至2018年。伊涅斯塔目前的合同到2015年6月到期，他上一次续约还是2009年的事情，《世界体育报》披露，巴萨已经同伊涅斯塔的经纪人进行了长达几周的续约谈判，目前，关于合同细节的一些障碍已经扫清。10月26日前，也就是首回合国家德比开打前，双方就将正式在续约合同上签字，伊涅斯塔将会续约至2018年夏天。《世界体育报》分析，不出意外的话，伊涅斯塔将获得队内第二高的年薪，仅次于梅西(   )。巴萨主席罗塞尔早就表态，“伊涅斯塔是球队的基石之一，他应该获得仅次于梅西的地位。”这番话实质上已经表明了俱乐部的立场，伊涅斯塔目前的年薪是700万欧元，虽然《世界体育报》没有披露他续约后的年薪，但是根据此前《马卡报》的消息，小白的固定年薪将达到1200万欧元。伊涅斯塔完成续约对巴萨意义非凡。在技战术层面，他同哈维( ) 组成了球队的黄金双核，有了他的策应、跑动、突破，巴萨的中场运转才能更加犀利。在心理层面，小白也是巴萨的“大心脏”球员，他有能力凭一已之力来改变球队进攻的节奏，也曾多次在关键时刻力挽狂澜，2008-09赛季欧冠( ) 半决赛，他的一脚天外飞仙就曾让巴萨起死回生。小白的续约无疑能让巴萨提振士气，同时宇宙队也基本上锁死了伊涅斯塔的未来，在2018年，这位中场大脑将年满34岁，这也意味着小白将职业生涯的黄金阶段全献给了巴萨，不出意外，他将肯定在诺坎普退役。据悉，在完成和伊涅斯塔的续约之后，下一个续约对象是球队中卫皮克。皮克的合同也是在2015年到期，作为巴萨的后防磐石，在受伤的情况下，皮克承担起了球队防守的重任，他本赛季在各项赛事保持着全勤。除了在场上的领袖气质得到认可外，皮克在新闻发布会上的表现也值得肯定。同伊涅斯塔一样，皮克的新合同也将延长至2018年夏天，这项工作将在伊涅斯塔完成续约后进行。（Brooke）", "comment": "134", "title": "外媒曝小白将续约巴萨 宇宙队真核终老诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131011/011915.htm", "content": "梅西(   )传记封面讯 北京时间10月11日消息，阿根廷记者索蒂勒为梅西撰写了一本名为《梅西，矫矫不群（Messi，El distinto）》的传记。在这本传记中，作者披露了两段鲜为人知的故事。众所周知，少年时代的梅西身材矮小，当其他小伙伴们的身高突飞猛进之时，他仍然只有1.25米高，更糟糕的是，由于荷尔蒙分泌出现了问题，梅西当时的身高甚至已经停止了成长。“当时梅西对于荷尔蒙、生长激素方面的知识相当了解。”梅西传记的作者如是说，看来，“久病成医”是放之四海而皆准的真理。《矫矫不群》的作者找到了梅西当年的主治医生迭戈-施瓦泽施泰因，后者说道：“当时的梅西无时无刻不陷于恐惧之中，他担心自己的身高，以及自己在足球运动中的未来，并且一直郁郁寡欢，因为只有足球能够带给他真正的快乐。当时梅西来问我他自己的病情以及前景，我安慰他说，‘你肯定会比马拉多纳长得更高。’”最终，在生长激素的帮助下，梅西现在的身高为1.70米，比马拉多纳高了2厘米，施泰因医生的安慰话语，最终成为了事实。值得关注的是，为《矫矫不群》这本传记作序的，正是马拉多纳，阿根廷足坛新老两代头牌，缘分颇深。另一段故事，则与梅西在阿根廷国家队的境遇有关。尽管年少成名，然而前几年梅西在阿根廷国家队的发挥一直不够理想。《矫矫不群》的作者披露，每场阿根廷国家队的比赛之前，梅西从来不像其他队友那样高唱国歌，这让蓝白死忠颇为不满。有一次，当梅西进入国家队按摩室的时候，有几位队友朝他高唱阿根廷国歌，他们试图以此来侮辱梅西。“我能做的，只能是朝他们笑笑。当时这些人还说了一些无知愚蠢的话，坦率的说，我很伤心。”如今，梅西已经成为阿根廷国家队的队长，他身披蓝白战袍的表现也越来越好，球队也已经提前锁定了巴西的参赛资格。尽管之前的不快已经烟消云散，但是梅西依然难以忘怀那段日子：“总是有人质疑我对阿根廷国家队的忠诚和情感；总是有人说我在国家队表现不好，是因为为国效力没有报酬。我没做任何对不起别人的事，但是每次回到自己的祖国，我都会招来指责，对此我痛心疾首。”（罗比）", "comment": "150", "title": "梅西传记曝辛酸往事：为国效力竟遭队友羞辱"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131013/005021.htm", "content": "克鲁伊夫点评梅西(   )内马尔()讯 北京时间10月13日，荷兰足坛名宿，巴塞罗那( ) 教父-克鲁伊夫在接受媒体采访时指出的，两大天王巨星之中内马尔比梅西更容易被防守，但即便如此，他依然看好内马尔所在的巴西国家队问鼎2014巴西冠军。《世界体育报》转载了克鲁伊夫在接受加泰罗尼亚当地报纸《Ara》专访时所说的话，巴萨(  ) 教父在对比梅西和内马尔这两大技术型球星时，指出内马尔比阿根廷人更容易被对手防死，因为他的身高比梅西高。众所周知，梅西虽然身高只有1.69米，但身材极其强壮爆发力出众，跑动起来也异常灵活，经常有4-5名防守球员围追堵截连拉带拽都无法将其防住。内马尔虽然身高达到了1.74米，但体重和梅西一样，都在65公斤上下，因此他显得更为瘦削，在对抗中的表现远不如梅西抢眼。因而今夏刚完成转会时，巴萨体能教练就给内马尔制定了一套短时间内强化肌肉力量的“冲刺”计划。对于内马尔的才华，克鲁伊夫用肯定的语气表示：“他真的相当出色，这一点无可争议，他是世界级的球星，他在巴萨的开局也相当完美。我们已经看到，他不仅在处理球时做的非常出色，跟梅西等其他球员相处的也相当融洽。”说起当今足坛自己最支持的球队，克鲁伊夫自然是不能漏掉他一手打造的巴塞罗那队。不过今夏瓜迪奥拉执教拜仁( ) 慕尼黑后，克鲁伊夫显然也要对爱徒表示支持。他表示：“是的，现在我非常喜欢巴萨和拜仁，他们都能得到我的支持。瓜迪奥拉是一位相当聪明的教练，在德国足坛积累新的执教经历会令他变得更强，当然拜仁也会因他的到来变得更加强大，这是双赢的交易。”克鲁伊夫同时表示了对巴萨前景的担忧：“哈维( ) 是这支球队的节拍器，一旦他不能打比赛，球队的节奏立刻会变得不同。”谈到2014世界杯赛，克鲁伊夫对内马尔所在的巴西队相当推崇，他说：“巴西显然是赢得世界杯的头号热门之一。”而说起巴萨的“敌人”穆里尼奥，教父不无鄙视地说：“穆里尼奥有个大毛病，他太能说了，而且总是唠叨个不停，他首先想到的总是他自己。”（毛罗）", "comment": "96", "title": "克鲁伊夫称内少一点难敌梅西 挺巴西赢世界杯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131014/000482.htm", "content": "巴西球星组团赴秀水购物讯 踢完同韩国的热身赛后，巴西全队移师北京，准备在鸟巢迎战下一个对手赞比亚。以内马尔和阿尔维斯( )为首的巴西球星们抽空组团去秀水街扫货，收获颇丰。带着一场大胜，巴西全队飞抵北京。由于与赞比亚的热身赛将在10月15日进行，巴西队有几天的休整时间，以内马尔和阿尔维斯为首的球星们，迫不及待的奔赴秀水购物。《每日体育报》报道称，阿尔维斯和他的队友们在中国首都游览和购物，度过了非常开心的一天。阿尔维斯在他的社交账号上上传了一张合照，照片上有、、、内马尔()、阿尔维斯和，他们的身后就是秀水街，巴西球星们手上都拎着大包小包，看起来收获颇丰。阿尔维斯说：“在北京我们玩的很开心，我们已经爱上了这里。”巴西球星们组团去秀水扫货，阿尔维斯无疑是他们的向导，此前巴萨(  ) 魔翼就曾透露，自己曾去过秀水购物，他在接受采访时说：“每次我出行，都会带回一些纪念品，比如我就曾在秀水买过东西。”这一次，阿尔维斯又带着他的巴西队友们，去秀水好好疯狂了一把。(kerlon)", "comment": "29", "title": "北京我们来了！内马尔阿尔维斯组团秀水扫货"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131014/002268.htm", "content": "巴尔德斯()或加盟巴塞罗那( ) ：巴尔德斯承认欲投摩纳哥在接受Telefoot采访时，巴塞罗那门将巴尔德斯表示：“摩纳哥一个不错的选择，但要由经纪人来决定。从职业角度看，联赛很吸引我。”而科佩电台记者卡斯塔尼奥在推特透露，巴尔德斯已经与摩纳哥签约。在被问及是否与巴萨(  ) 签订转会协议时，格拉德门将特尔施特根表示：“是否已经与巴萨接触？谁都不知道。首先我会和门兴谈，因为我的经纪人和我都想一步一步来。”", "comment": "114", "title": "豪门扫描：巴萨支柱签约法甲 曼联传奇不退役"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/006758.htm", "content": "国家德比战开打时间照顾亚洲球迷讯 北京时间10月2日，据西班牙《世界体育报》最新报道，2013-14赛季的首场西班牙国家德比大战的比赛时间，很可能定于北京时间10月26日晚22时或24时打响，这和国家德比传统的开打时间相比，提前了超过3个小时，此举完全是处于满足亚洲观众收视的需要。新赛季的首场国家德比大战，也就是西甲( )第10轮的这场重头戏将在10月26日打响，但目前比赛具体开打的时间点尚有待商榷。据悉，目前西班牙足协初步通过了两个方案，开球时间相比以往定在西班牙时间20点45开球要早是肯定的，但提前到16点还是18点仍需要讨论。定在16点，也就是北京时间的22点，会更受亚洲观众的欢迎，这个时间段恰好避开了亚洲电视观众在周末必看的一些综艺节目，时间也算不上太晚，能更适合球迷们接受。但西班牙足协考虑到欧美球迷和巴塞罗那( ) 本地球迷下班后进场看球的习惯，认为还是将这个时间点稍微延后一点效果更好，因此在16点和18点的两个方案中，他们更倾向于后者，也就是北京时间10月26日的24点了。虽然这个时间也相对晚了一些，但比起过去动辄在凌晨2点45或4点甚至5点开打，总归要方便不少。媒体指出，西班牙足协最晚将在当地时间的周四正式敲定这场比赛的时间。为了更好的开发亚洲市场，自2011-12赛季起，西班牙足协就已经开始安排在每轮的联赛里安排部分比赛提前开打。本赛季，每周日当地时间12点（北京时间18点或19点）都会安排一场西甲联赛的直播，然而从获得的收视数据来看，西班牙足协并没能得到预想中的结果，职业足球联盟主席底比斯经过调查后证实，因为亚洲电视台经常在“黄金时间”频繁直播乒乓球，板球和各类综艺节目，在此时间段直播西甲的效果才没达到预期的理想程度。因此经过考虑后，西班牙足协将在10月份推出更“接地气儿”的直播计划，将部分重头戏安排在北京时间22点和24点开打，就是其中最核心的调整。目前西甲第9轮皇马( ) 对阵马拉加( ) 的比赛，就已经定于北京时间10月19日22点开打，加上一周后的国家德比战，球迷们将连续两轮在比较适合亚洲球迷的观赛时间欣赏皇马的表演。（毛罗）", "comment": "129", "title": "惊天福利！世纪大战22点开打 中国球迷有福了"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/006761.htm", "content": "这名巴西人带动了全队的进攻，并造成对方球员犯规下场。凯尔特人公园球场一战见证了内马尔迅速融入球队的成果。在梅西受伤的情况下，内马尔肩负起球队进攻的重任。周二的加泰罗尼亚报纸上满满都是关于他的报道。这名巴西人用今夏加盟球队以来最完美的表现帮助巴萨1-0小胜对手。内马尔的表现可总结为三个词：投入、勇敢、致命。无论是传球、过人他都表现得很抢眼。他的突破造成对方球员布朗因犯规拿到红牌被罚下。内马尔在比赛大部分时间里都在左路活动，成为球队主要的威胁点。他传球70次，成功56次，为个人最佳纪录。另外尝试过人13次，8次成功。14次传球失败只是他本场比赛付出的小小代价。他的传球最终帮助球队打入制胜球。他受到的侵犯次数最多，达到4次，完成射门次数最多——5次。他的射门次数等于凯尔特人全队的射门次数。内马尔无疑是球迷和媒体关注的焦点，但马蒂诺坚持让他一步步成为球队主力。本场比赛是他本赛季第三次踢满全场，也是他至今为止表现最好的比赛。", "comment": 0, "title": "内马尔赛季第三次踢满全场 表现抢眼造制胜球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131012/013419.htm", "content": "内马尔()与亚冠对手中场核心合影巴西锋线巨星内马尔12日晚上率领军团与韩国队进行热身赛，昨天内皇在Instagram上秀出他与首尔FC中场核心莫利纳的合照，原来2009年莫利纳曾经在队与内马尔共同效力过，此番趁着巴西队来首尔比赛探望内马尔，两人相谈甚欢愉快合影。莫利纳所效力的首尔FC正是恒大亚冠决赛对手，他和高中锋德扬组成的攻击线将对恒大发起冲击。上赛季德扬33球摘取金靴，不仅打破K联赛史上射手王进球纪录，且荣膺赛季MVP，莫利纳18球+19助攻的成绩令人乍舌。 值得一提的是，在今天凌晨结束的世预赛上，德扬攻破了英格兰队球门，在双方上一次交锋中，德扬也曾破门帮助球队逼平英格兰()。现在外界普遍看好恒大亚冠封王，可对手并非不堪一击，里皮()还有很多工作要做。特别是以中国球员为主的防线，可得万分小心。", "comment": "161", "title": "【足球有意思】内皇挺恒大劲敌 C罗厄祖掰了"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131012/013640.htm", "content": "巴萨在控球率、进球数和射正次数上位居第一。巴萨黄牌数最少。三名巴萨球员（哈维、皮克和伊涅斯塔）位居传球统计榜前五名。虽然与马德里竞技并列积分榜第一，但巴萨在很多数据统计上占优，几乎占据西甲联赛所有单项统计的第一名。下面我们回顾一些最重要的数据。控球率：68.21%。巴萨在这项统计上遥遥领先。排在巴萨身后的球队是巴列卡诺（62.89％），皇马（61.93％）和塞尔塔（53.33％）。进球数：前8轮联赛，巴萨打进28球。巴萨身后是马德里竞技21球和皇马17球。射正次数：迄今为止，巴萨射正72次，身后是皇马61次和马竞54次。巴萨射门总数是116次，排在第二，这项统计的第一名是皇马129次。精神文明典范：巴萨球员被处罚次数是所有西甲球队最少的，只有11张黄牌，没有红牌。得牌数最多的是塞维利亚（30黄）和巴列卡诺（3红）。在犯规次数上，毕尔巴鄂竞技最少（80次），巴萨排第二（93次）。被侵犯次数上，比利亚雷亚尔最多（128次），巴萨排第二（127次）。传球榜：哈维-埃尔南德斯完成639次传球，比第二名特拉索拉斯（巴列卡诺）多50次，巧合的是特拉索拉斯也曾是巴萨球员。皮克（465次）和伊涅斯塔（437次）排在第三和第五名。哈维的传球成功率高达93.3%，以巨大优势占据这项统计第一名。", "comment": 0, "title": "巴萨开局数据西甲第一 控球射正传球优势巨大"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131003/000562.htm", "content": "阿尔维斯( )和中国球迷分享哲学心得讯 北京时间10月2日，西甲( )巴塞罗那( ) 俱乐部球星-阿尔维斯做客腾讯微栏目，在腾讯微博上同中国球迷们亲密互动。有意思的是，阿尔维斯这次主要跟球迷们分享了学习哲学的心得。由于此前的训练时间是临时确定的缘故，阿尔维斯微访谈的时间推迟到了北京时间2日的22点，对此他特地提前通过腾讯微博向球迷们致歉，巴西球星表示：“我的粉丝们，我们的微访谈需要被推迟到北京时间2号的晚上10点，球队在那之前要乘飞机和进行训练，训练时间是刚刚确定的，与我之前和大家约好的时间冲突了，作为一名球员，我需要完成我的工作，我请求和感谢大家的理解和原谅，我们22点见！”从这番话就不难看出阿尔维斯的谦逊和真诚，这和我们在球场上看到的那个洋溢着真性情的阿尔维斯还真没什么两样，球场内外他都是一个真汉子。本期微访谈的主题是“阿尔维斯的哲学语录”，巴西球星重点和球迷们谈到了他对哲学的思考。有球迷首先问阿尔维斯何时开始用哲学思考生活，对此他回答说：“差不多是从我离开家庭生活环境开始为体育梦想打拼时开始的。”阿尔维斯于2002年登陆西甲加盟，那时他才只有19岁，作为一个异乡人能在陌生的国度站稳脚跟，除了非凡的勇气外，当然还需要超凡的处世哲学。因此对于自己的工作和生活，阿尔维斯下了这样的定义：“我的哲学是每天都全力以赴，不管是比赛日，还是日复一日的日常训练。”但是在完成工作后，阿尔维斯会选择彻底的的放松，“我会尽量去做一些跟足球无关的事情”。工作就是工作，生活就是生活，阿尔维斯非常清楚自己在什么时间点上更适合做什么样的事情，调剂分配得当，也是其生活哲学的突出体现。阿尔维斯和已经离队的法国后卫感情很深，谈到当初打算为阿比达尔捐肝的想法，巴西人说：“我当时想的是，生命比其他任何事情都重要，生命是万物中最美丽的。”而对于年龄的理解，阿尔维斯认为：“我觉得如果你的心理不老，年龄的增长并不是问题。”。（毛罗）", "comment": "8", "title": "巴西真汉子热聊腾讯微博 不谈足球专注哲学"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131003/005937.htm", "content": "讯 机会总是留给那些有准备的人，当你在最恰当的时间付出了最大的努力，很可能命运就在这一瞬间来了个180度的大转折。北京时间10月3日，据西班牙《每日体育报》报道，名不见经传的英格兰()门将福斯特，就因为在对阵巴塞罗那( ) 的比赛里连续有过出色发挥，最终得到了该队的垂青，有望以1000万欧元的身价加盟宇宙队。25岁的弗雷泽-福斯特是苏超队的主力门将，在本周欧冠( ) 对阵巴塞罗那的比赛里，虽然球队输球，但是福斯特本人的表现却是相当神勇的，他曾经在比赛进行到82分钟时将桑切斯()和内马尔()连续的近距离射门扑出，以一己之力确保凯尔特人没被巴萨打进更多的进球。就连《每日体育报》等巴塞罗那媒体，都把福斯特看做是那场比赛里表现最好的球员，是当之无愧的全场最佳，如果没有他的出色发挥，凯尔特人早就已经缴械投降了。也正是凭借在这场比赛里的出色发挥，福斯特进一步打动了巴萨高层和教练组，进而成为巴萨计划在门将位置上引进的头号目标。福斯特身高刚好超过2米，但身手极其敏捷丝毫不见笨拙，扑救反应相当迅速。目前巴萨主力门将斯已经确定不会和球队续约，在明夏合同到期后他将自由转会离队，替补门将平托也选择在合同到期后离队，巴萨门将位置上将出现真空。此前巴萨重点将引援目标锁定在了的，从利物浦( ) 租借到那不勒斯()的以及队的特尔施特根身上，福斯特横空杀出成了巴萨引援名单中最大的一匹黑马，他的转会费预计不超过1000万欧元。福斯特能得到巴萨的垂青，完全是凭借和巴萨交手时极其出色的发挥。在2012-13赛季的欧冠小组赛中，福斯特就已经有过和巴萨两次交手的纪录，当时凯尔特人主场2-1力擒巴萨，客场仅仅输个1-2，那两场比赛里福斯特就多次高接低挡扑出巴萨多个必进球。三次对阵巴萨每场只丢一球，这样的表现即便这种级别的门将都做不到，但福斯特偏偏就得到了幸运女神的垂青，他把握住了改写命运的机会！不过福斯特想要成为宇宙队的一员，同时还要面临其他对手的竞争。《每日体育报》称，马蒂诺执教巴萨后，球队球探组受命加强对阿根廷联赛球员的考察力度，在门将位置上，阿根廷大学生队的鲁利和纽维尔斯老男孩队的古兹曼也都成为巴萨重点考察的对象。（毛罗）", "comment": "6", "title": "宇宙队砸千万挖无名小卒！他3场恶战征服巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/000002.htm", "content": "讯 在国庆黄金周这个“悠长假期”里，欧洲足坛的高水平赛事仍将如火如荼的进行。从10月2日、3日的欧冠( ) ，10月4日凌晨的欧联杯，腾讯视频为您带来了精彩视频直播，没有看过瘾的球迷请在周末的时候继续关注，10月6日晚20:00，《豪门比赛日》将重磅出击，为您送上诺维奇vs切尔西（苏东、胡建平解说评述）的现场直播。此外还有意甲尤文(  ) 与的强强对话，西甲双雄巴萨(  ) 、皇马分别出击。欧洲足坛黄金周，尽在腾讯！10月6日 02:00 莱万特vs皇马 西甲第8轮一周双赛必将给皇马带来一定的压力，在打完周中的欧冠小组赛之后，银河战舰将赴客场挑战实力不弱的莱万特。本赛季西甲联赛至今，莱万特是平局最多的球队之一（4场），安切洛蒂能否率队在客场打开局面，值得关注。10月6日 04:00 巴塞罗那vs巴拉多利德 西甲第8轮与死敌皇马的处境相同，巴塞罗那也是一周双赛，不过在欧冠结束后，红蓝军团是在主场作战，他们的对手将是前7轮1胜3平3负的巴拉多利德。考虑到加泰罗尼亚豪门在新赛季西甲联赛中7战全胜的出色战绩，实力平平且客场作战的巴拉多利德，无论如何也难以阻挡马蒂诺麾下的虎狼之师。10月6日 20:00 诺维奇vs切尔西 英超第7轮此役将是腾讯视频精品栏目《豪门比赛日》主推的一场焦点之战。尽管面临双线作战的压力，然而无与伦比的板凳深度，将帮助切尔西渡过难关。在英超第6轮比赛中，蓝军客场1-1战平热刺( ) ，尽管状态一般，然而这支球队并未丢失其特有的顽强气质；此外，是役马塔()在替补登场之后助攻打入至关重要的扳平比分一球，这将有助于他得到更多的出场时间。尽管以逸待劳，然而在如狼似虎的切尔西面前，“金丝雀（诺维奇绰号）”恐怕依旧难以在主场讨得什么便宜。为了更好的向广大球迷呈现本场比赛，腾讯视频特别邀请到了前ESPN名嘴苏东、名宿胡建平负责解说和评论工作，届时，两位足球专家将为广大观众奉献出最高水平的评论，敬请期待。10月6日 23:00 西布朗维奇vs阿森纳 英超第7轮英超6轮战罢，阿森纳傲然领跑，枪手的战斗力自然是毋庸置疑的；不过，西布朗维奇的状态同样是热得发烫，在第6轮比赛中，该队刚刚在老特拉福德球场2-1生擒不可一世的曼联( ) ！因此，10月6日的山楂球场，究竟是阿森纳继续高歌猛进，还是西布朗维奇携客胜曼联之威再擒枪手？让我们共同期待。10月7日 02:45 尤文图斯 vs AC米兰 意甲第7轮新赛季尤文图斯开局平稳，麾下的斑马军团，依旧是本赛季意甲冠军的最有力竞争者；而AC米兰则延续了近年来慢热开局的表现，6轮战罢，红黑军团的战绩仅为2胜2平2负，发挥难以令人满意。不过，尤文图斯vsAC米兰的比赛，从来都是意甲赛场上最高水平的较量，在这个级别的对抗中，任何结果都有可能会发生。此役将因停赛缺席，这对AC米兰来说无疑是一个坏消息，届时，就看阿莱格里如何调兵遣将，渡过难关了。（罗比）", "comment": "39", "title": "欧冠不过瘾？继续看腾讯！ 豪门登场好戏连台"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/006817.htm", "content": "在本赛季至今为止的11场比赛里，巴萨有7场零封对手。此役巴萨再次取得完胜，本赛季第七次零封对手。巴尔德斯显然居功至伟，他的表现一直很好。这是球队自从2012年11月20日3-0击败莫斯科斯巴达以来，第一场欧洲赛事的客场胜利。在那场比赛之后，他们客场输给米兰和拜仁、战平巴黎圣日耳曼。巴萨的控球率在上半场达到可怕的82%，全场比赛为79%。皮克（14）和巴特拉（11）成为球队此役抢断次数最多的球员。本场比赛是宋和特略本赛季冠军联赛处子秀。布斯克茨完成冠军联赛第50次出场。他的处子秀发生在2010年10月22日客场对阵巴塞尔，该场比赛他还打进一线队生涯的处子球。法布雷加斯、布斯克茨和桑切斯均拿到黄牌，这是球队本赛季在冠军联赛中第一次有球员吃牌。巴尔德斯和皮克是球队中至目前为止参加每场比赛的球员。巴尔德斯是唯一踢满990分钟的球员。法布雷加斯打进巴萨生涯第三粒冠军联赛进球。除了凯尔特人之外，被他攻破球门的还包括比尔森胜利、本菲卡。本赛季巴萨5粒冠军联赛进球中有4粒来自下半场。其中3粒发生在比赛60至75分钟之间。本赛季巴萨在11场比赛中打进30球，场均2.72球。阿尔维斯超越科曼，成为巴萨史上外籍球员出场次数排行榜的第三名（265场）。排在他面前的是梅西和科库。", "comment": 0, "title": "巴萨本赛季第七次零封对手 11战30球攻防俱佳"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/001709.htm", "content": "  “这是本赛季至今，我们表现最全面、最完整的比赛。”巴塞罗那( ) 客场1比0力挫，进球功臣下此论断，随后主帅马蒂诺和队长哈维( ) 都表示赞同，西班牙媒体对此也颇为认可。  为何联赛首轮7比0狂屠未能得到如此嘉许，欧冠( ) 首轮4比0横扫阿贾克斯( ) 、西甲( )4比0大胜更是受到批评，如今1比0小胜，巴萨(  ) 反而赢得高度肯定？  上赛季欧冠小组赛巴萨仅1负，便是客场1比2不敌凯尔特人。远征到此，巴萨从来不会舒服，对手布防严谨，球迷声势浩大，相比去年，能赢已是巨大进步。最关键的是，巴萨取胜的方式令人信服。  法布雷加斯用完整、全面而非完美来形容此役球队表现，说完整，是指巴萨从始至终表现稳定，几乎没有起伏，通过控球做到全场掌控比赛，上半场控球率达到恐怖的82%，全场也高达79%，只在下半场伊始让对手得到些许喘息之机，比赛其余时间完全按照巴萨设计的轨迹进行。说全面，是指巴萨进攻套路极多，不拘一格，马蒂诺兑现了赋予球队更多进攻变化的诺言。  凯尔特人常年参加欧冠，经验丰富，对阵巴萨尤其有心得，想在他们的地盘一开场就领先，全场灌进六七球，无异痴人说梦。巴萨首先做到的是耐心控制局势，直到第41分钟才获得绝佳机会，阿尔维斯( )右路传中，内马尔()抢前点射门差之毫厘。  在此之前，巴萨的调动渗透已让主队防守颇为吃力。开场12分钟，内马尔已两次接到后场长传，他的左路突破成为巴萨的首选攻击手段。前25分钟，内马尔和伊涅斯塔( ) 都在队友集体压上前尝试过远射，这在以往巴萨打法中很罕见，老牌解说员萨拉维亚分析：“这是警告凯尔特人不要习惯性收缩禁区，巴萨也有在外围得分的准备。”  第26分钟，阿德里亚诺在左路与内马尔踢墙配合后射中边网，这是在警告对手，巴萨不用整体压上，单靠点线进攻同样可能破门。此后凯尔特人阵型前压，伊涅斯塔和哈维第30分钟连续塞出穿透中场、后卫两条防线的直传，让对手进退维谷。从禁区前的短传围攻到禁区外的突施冷箭，从全面的反抢控制到点线的快速反击，从粗旷的传中到手术刀般的中路直塞，巴萨展现了十八般武艺，样样精通。  然而，巴萨还缺一个进球。凯尔特人队长斯科特·布朗连推带踢内马尔吃到红牌后，法布雷加斯的进球如期而至，但令人意外的是，此球竟源自的后场长传反击，实属罕见。更匪夷所思的是，凯尔特人丢球后仍不乱阵脚守在后场，面对这种违反逻辑的布置，巴萨没有头晕，妄图凭借人数优势硬吃对手再下一城，而是见招拆招，开始在中场短传倒脚，比赛看似进入垃圾时间。  不出所料，离终场不足10分钟时，凯尔特人开始倾巢而出，此刻巴萨施展反击本领，内马尔一次禁区右侧射门和一次单刀均被扑出，桑切斯()与他轮番补射，又都被表现比巴尔德斯()更神勇的化解。第89分钟，马蒂诺用·宋换下伊涅斯塔，这是因为知道对手要打高球攻城，用宋来增加防守高度和力量。  综上所述不难看出，整场比赛，凯尔特人就像如来佛祖掌心的孙悟空，无论怎么飞也飞不出巴萨的手掌心：前压一步，巴萨有反击；死守禁区，巴萨可以打最擅长的渗透外加远射。主队稍有进攻念头，立即就被巴萨的反击治死。也许巴萨配合速度还不够快，尚未达到形随心动的最高境界，但不可否认，他们打出了一场最正确的比赛，从策划到实施滴水不漏。因此，说巴萨打出赛季至今最完整、最全面的比赛，并不为过。  完整还不等于完美，布斯克茨赛后就说：“我们后防还有疏漏，巴尔德斯做出了一次精彩扑救。最后时刻，我们的锋线不够高效，获得多次机会却未能杀死比赛。”不过不用着急，球队总有提高空间。新赛季开幕至今，巴萨和是欧洲仅有的两支联赛与欧冠全胜的球队，和比拉诺瓦的巴萨相比，马蒂诺给如今的球队装备了更多战术武器。", "comment": "3", "title": "一球小胜却成赛季最佳 多种武器的巴萨更可怕"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/001780.htm", "content": "记者梁宏业()巴塞罗那( ) 报道  内马尔()从不让人失望，只会带来惊喜。他加盟巴萨(  ) 后，人们种种担忧均未变成现实，内马尔越踢越好。梅西(   )缺席对一战，尽管无人能取代他，马蒂诺也没让内马尔打梅西的拖后中锋位置，但从实际作用论，内马尔完全不逊色于梅西，不仅导致对方队长布朗被罚下，还在的进球中起到关键作用。  赛前，西班牙电视台还在回顾上轮联赛内马尔忧郁的脸色，他热身了75分钟却未出场。梅西受伤，内马尔责无旁贷成为领军人，马蒂诺憋了他75分钟，为的是让他积蓄体能和斗志。对凯尔特人这种防守严密的球队，光靠整体控制还不能解决问题，必须要有尖刀人物的个人突破，如今梅西不在，重任自然落在内马尔身上。  然而，马蒂诺还不想将内马尔推到最重要的拖后前锋位置，“将出任中锋，尽管他和梅西特点不同，小法更像中场，梅西更像前锋。”他赛前这番话更像是安抚梅西，让他知道没人会碰他的位置，马蒂诺不想过早制造一山二虎的局面。  内马尔安分守己踢着左边锋，巴萨第一次全队压上围攻禁区，便是他左路突破将攻击线整体前移。左边锋能发挥内马尔速度快、过人佳的特点，但他太全面，连续过人、完成调整、抢点射门样样俱佳，狭窄的左路容不下绝世天才内马尔，于是他时常内切突破射门，巴萨上半场最佳机会，便是内马尔第41分钟的射门。  马蒂诺曾点拨内马尔，称其过人风格容易招致犯规，但性格倔强的巴西人丝毫没想过改变风格，这正是他与众不同的原因。上半场，内马尔争顶时撞到前额，队医见他出现晕眩症状，已做出换人手势，桑切斯()立即热身，但内马尔强撑着回到场内。  西甲( )被犯规最多者是内马尔，制造红黄牌最多者还是内马尔。第59分钟，内马尔中场突破导致布朗犯规，他倒地后，布朗用脚踢他腰部，裁判在两人身后目睹了全过程，原本想亮出的黄牌变成了红牌。本赛季正式比赛10次出场，内马尔制造7黄1红。  队长被罚下后，主场球迷每逢内马尔拿球就发出嘘声，但这丝毫没影响巴萨新星的表现。第75分钟，内马尔在前腰位置接长传，急停变向吸引3人防守后及时塞到右侧空当，桑切斯传中助小法头球轰下3分。这粒进球中，内马尔像极了梅西，无论是急停变向还是分球意识。  此球一进，小法被换下，内马尔终于踢了15分钟梅西的位置。他得到两次绝佳机会，但均未能把握，这是他还要向梅西学习的地方。赛后民意调查显示，八成球迷更希望内马尔打梅西的位置，只有两成球迷同意让进球者小法继续代替梅西。马蒂诺盛赞内马尔：“不用我说，大家也能看到他的表现，不仅在进攻中极为耀眼，防守中同样如此。”内马尔全场13次尝试突破，成功8次，至少4次抢断成功。  凯尔特人主帅尼尔·伦农赛后仍不愿放过内马尔，“他太夸张了。我们球迷非常大度，所以伊涅斯塔( ) 下场时受到欢呼，对内马尔才有满场嘘声。”马蒂诺回击：“嘘声？内马尔神经非常强大，足以应付这种场面。我已看过慢镜，裁判罚下布朗没有任何问题。”内马尔赛后很忙，主要是向英国媒体说明：“布朗的确踢到我了。”", "comment": "3", "title": "梅西请安心养伤！内马尔疯狂两数据西甲第一"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/001939.htm", "content": "拉有望确立巴萨(  ) 主力位置记者梁宏业()报道  巴尔特拉终于熬出了头。巴萨客场1比0拿下，队长哈维( ) 赛后点评：“内马尔()和巴尔特拉展现出了水平。”球迷甚至给这位22岁年轻中卫打出9分的高分，“巴尔特拉通过考试”、“巴尔特拉在格拉斯哥毕业”、“巴尔特拉的成人礼”等标题登上众多媒体，一夜之间，巴萨中卫危机似乎已得到完美解决。  巴尔特拉表现有多好？数据不会骗人，巴尔特拉本场断球11次，没有一次丢球，传球51次仅失误4次，禁区内解围16次，其中8次是头球。赛前，巴萨舆论已将目光聚焦在巴尔特拉身上，因为凯尔特人身高马大，这是考验年轻中卫抗压能力的时刻，巴尔特拉顺利通过考试值得欣喜。  主帅马蒂诺也对巴尔特拉赞不绝口，言语中甚至流露出对此前不信任他的内疚，“巴尔特拉踢得非常好，完成了一场无可挑剔的比赛。他的表现不会让我们对其能力有任何怀疑，尽管在马斯切拉诺( )受伤前，我们并未安排他参与轮换。”  看到儿子表现如此精彩，巴尔特拉的父亲扬眉吐气，“如果早点给他机会，巴尔特拉同样不会浪费。他现在的任务是作为轮换球员，让主力得到休息机会，利用好主帅给他的时间。我个人认为，巴萨并不需要签一名新中卫。”  人们在赞誉巴尔特拉的同时，也有一个疑问，既然这位小将如此出色，为何此前瓜迪奥拉、比拉诺瓦包括马蒂诺都不信任他？巴尔特拉几乎被贴上不配巴萨的标签，难道所有教练都看走了眼？  球评家给出一种解释：“巴尔特拉是右脚将，踢右中卫，他若出场，皮克( )要打并不适应的左中卫，后场长传必受影响，因为皮克最习惯在右路右脚长传左边锋。巴尔特拉不但位置与皮克重复，特点也与皮克相似，长期以来实际是与皮克竞争。马斯切拉诺和爆发力强，能紧逼盯人，巴尔特拉的特点并不适合取代他们。”  仅以最近两场表现来给巴尔特拉下定义，还为时过早。本场他的任务很重，要面对凯尔特人进攻核心，两人第14分钟首次交手，巴尔特拉落了下风，希腊前锋利用身体优势护球，迫使他在后场犯规，实现了赢得前场定位球的战术目的。巴尔特拉的优点在于意识和速度，第80分钟，他凭借精彩的卡位破坏了萨马拉斯的反击。  正像马蒂诺赛前所言，巴萨本场防守成败在于能否完全掌握控球权。通过前场逼抢，巴萨已基本化解了凯尔特人反击的可能，即便有球漏到皮克和巴尔特拉面前也已是强弩之末，巴萨的控制让凯尔特人很少获得角球、任意球，对巴尔特拉防守能力的考验其实尚不足够。", "comment": "60", "title": "巴萨22岁天才一战上位 数据告诉你他有多可怕"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/003491.htm", "content": "伊涅斯塔( ) 被曝主动接洽皇马( ) 讯 西班牙电视台足球节目《点球点》经常以惊人的爆料吸引球迷们的关注，北京时间10月4日，该节目最新爆出猛料，称一位效力于巴塞罗那( ) 俱乐部的顶级巨星自荐加盟皇马，在当地时间周五，他的顾问将前往伯纳乌同皇马高层会谈。该节目主编加拉尔多这样说：“周五，银河战舰将接待一位巴萨(  ) 顶级球星的顾问，后者想看看皇马是否有兴趣完成这位球星的转会。”那么这名神秘的球星究竟是谁呢？ 加拉尔多直截了当地宣称：“不是巴尔德斯()。”目前巴尔德斯已经决定放弃与巴萨续约，他和替补门将平托都将在明年夏天离开巴萨。出生于奥斯皮塔莱的巴尔德斯是土生土长的加泰罗尼亚人，对巴萨有着非常狂热的喜爱，过去也经常以皇马敌对者的身份上镜。要巴尔德斯主动和皇马接洽，其难度不亚于登天。既然不是巴尔德斯，那么具体的人选究竟会是谁呢？参与该节目的嘉宾认为是伊涅斯塔，对此加拉尔多不置可否。媒体分析说，目前与巴萨陷入谈判僵局的伊涅斯塔，是最有可能离开巴萨的顶级巨星，他的身份也比较符合。伊涅斯塔出生于卡斯蒂尔-拉曼恰区的富恩特奥尔比利亚()，该地区毗邻加泰罗尼亚，可能是巴萨阵中的西班牙本土球员里，少有的未打上加泰罗尼亚烙印的人，在少年时代父母就曾经希望他加盟皇马，但最终是巴萨率先抛出了橄榄枝将其签下。在巴萨成名后，媒体多次爆出伊涅斯塔可能被皇马挖走的消息，2009年弗洛伦蒂诺重回皇马时，就曾经将挖角伊涅斯塔作为赢取皇马会员选票的杀手锏。按照《世界体育报》等巴萨本地媒体的说法，目前伊涅斯塔在续约问题上和巴萨还有着不小的分歧，梅西(   )高达1600万的税后年薪和内马尔()加盟后折算签字费在内逼近1500万的年收入，对他来说是比较大的刺激。金钱能从侧面反应球星在球队内的地位和被仰仗的程度，伊涅斯塔因此多少对俱乐部高层感到不满，再加上罗塞尔上台对待瓜迪奥拉和等人一系列比较“现实”的做法，小白和巴尔德斯都已经萌生去意。伊涅斯塔当前和巴萨的合同在2015年夏天到期，在此前接受采访时，小白曾表示“合同时间足够长”，媒体对此解读说他根本不怕不能和巴萨完成续约。如果续约迟迟无法完成，本赛季结束后小白和巴萨的合同将剩下最后1年，皇马届时想要引进他的话难度会小得多。加拉尔多也指出，等到小白进入“合同年”，皇马根本不需要支付1亿欧元就能将他引进，昔日菲戈叛逃巴萨加盟皇马的一幕很可能重现。至于《点球点》爆料的真实性，当初对于登陆英超( ) 以及加盟皇马的转会费和时间点，该媒体都曾提前做出准确的爆料。（毛罗）", "comment": "534", "title": "西媒惊曝伊涅斯塔主动接洽皇马 菲戈叛逃重演"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/005177.htm", "content": "讯 北京时间10月6日凌晨，西甲( )第8轮中，巴萨(  ) 主场出战巴拉多利德。梅西(   )仍将缺阵，巴萨冲击联赛开局八连胜和主场19连胜。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请关注。梅西因伤缺席了周中欧冠( ) ，本轮联赛也确定无法出战。不过小跳蚤的缺席对巴萨在本土战场高歌猛进影响不大，最近三年头号球星无法参加的8场联赛，巴萨保持全胜，打入21球仅失3球。周中马蒂诺选择顶替梅西位置，但阿根廷教头强调桑切斯()等人也可以出任箭头，本轮联赛是否依然用打伪9号值得关注。小法近况颇佳，联赛中直接参与全队进攻次数仅次于梅西，7脚射门并创造16次机会。也可以分担进球任务，本赛季至今他是五大联赛中进球最多的西班牙球员，射入5球。马斯切拉诺( )与同样还在养伤中，普约尔则已开始跟队正常训练，《世界体育报》认为本周末普队就会复出。不过保险起见教练组应该不会安排普约尔首发，即便出战时间也不会长，保留到国际比赛日之后，如此巴萨队长将还有两周恢复调整时间。巴萨此役若能顺利取胜，将成为1987-88赛季的皇马( ) 之后，头一支西甲开局八连胜球队。在诺坎普，加泰罗尼亚球会也已经连胜了18场，此役取胜将达成一个跨赛季的19连胜大循环，直逼1974年球队创造的21连胜纪录。最近七次交锋，巴萨对巴拉多利德保持全胜，上一次红蓝军未能全取3分还是远在2007年，做客1-1战和。此前4次主场对垒卡斯蒂利亚-莱昂球队，巴萨平均每场能打入4球。伊涅斯塔( ) ：“每场比赛我都希望能有提高，但有时并不会全如我们所愿，足球就是这样，本赛季我们状态很好，但我认为我自己最好的状态还远没有达到。球迷为我鼓掌？太美妙了。我们早知道内马尔()是个与众不同的球员，他很年轻，还可以提高，他会和我们在一起很多年。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，拉，阿德里亚诺；，哈维( ) ，伊涅斯塔；桑切斯，法布雷加斯，内马尔（Cuchu）", "comment": "87", "title": "巴萨西甲前瞻：梅西休战 冲8连胜+主场19连胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/005244.htm", "content": "意甲( ) 豪门3500万挖巴萨(  ) 飞翼讯 北京时间10月4日，据西班牙电视台足球节目《点球点》爆料，一家意甲的球会开出高达3500万欧元的报价求购巴塞罗那( ) 阵中的一名球员，目前该球员被锁定为巴萨的智利边锋桑切斯()，尤文图斯( ) 和被认为是最有可能的买家。《点球点》主编加拉尔多在节目现场揭秘：“已经可以证实，确实有一家意大利的球会开出了报价，准备花费3500万欧元引进巴萨阵中的一名球员。我只能告诉你买家不是那不勒斯()。”如今遍看巴神阵中，有离队可能，身价又在3500万欧元左右的，显然最为匹配的人选就是智利边锋桑切斯。进入新赛季以来，桑切斯被马蒂诺当做锋线上的轮换主力来使用，7轮联赛有4场是首发出场，新赛季各项赛事为巴萨打进2球助攻2次，和梅西(   )，内马尔()以及相比，智利人的表现相对差了一个档次。巴萨当地的《每日体育报》也披露说，最近这段时间球队一直在考察新前锋，尤文图斯的略伦特，切尔西( )的和的卡尔塔比亚都登上了巴萨的考察名单，宇宙队希望再引进一名前锋丰富进攻手段。一旦有球队就桑切斯的转会开出合理的报价方案，巴萨不会置之不理。至于桑切斯可能的买家，从目前的情况来看，那不勒斯主要致力于为引进替身，主要还是针对在中锋位置上进补，对桑切斯的实际需要并不是那么强烈。而就实际操作性来看，打352的尤文图斯和3511的国际米兰，在战术方面都希望通过得到桑切斯来加强边路的突破能力，过往桑切斯还在效力时，就曾经是这两支豪门球队的猎物。本赛季尤文(  ) 在开局阶段表现出进攻乏力的一面，边路创造机会的能力相当孱弱。桑切斯的身价对来说是个问题，但印尼富商托希尔入主蓝黑军团在即，3500万的转会费对后者来说绝不算是负担，他也需要通过一笔重要的收购，来赢得国米球员和球迷的认可。桑切斯并非唯一遭到意甲豪门球队挖角的巴萨球员，按照《体育报》和《足球市场》的说法，国米还在打巴萨年轻后卫蒙托亚和拉的主意，这两人同巴萨的合同都是在明年夏天到期，如果巴萨仍不抓紧同二人续约的话，国米将拿出相当丰厚的合同和许诺主力位置，吸引这两名后防天才加盟。（毛罗）", "comment": "167", "title": "国米尤文3500万购巴萨飞翼 蓝黑军再劫两天才"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/005514.htm", "content": "中场球员伊涅斯塔表示，在凯尔特人公园球场得到球迷掌声是美好的经历，他的愿望是与巴萨续约。塔塔-马蒂诺的球队在凯尔特人公园球场0-1获胜，从苏格兰返回巴塞罗那一天后，伊涅斯塔接受了RAC1电台的采访，谈到了俱乐部的情况和他自己的生活。伊涅斯塔在对阵凯尔特人的下半场比赛被宋换下，当他一路小跑回到替补席时，凯尔特人公园球场的球迷们向他鼓掌。“这是一个惊喜，这是令我感觉非常特殊的掌声。我非常感激那些鼓掌的球迷，他们风格很高，鼓掌发自内心。我完全没有想到，但确实发生了。”伊涅斯塔说，“主队球迷并没有为客队球员鼓掌的义务。要知道，我们做客而且打进一球，但主队球迷仍这样做，他们打动了我的情感。”赛后，法布雷加斯和马蒂诺都表示，与凯尔特人一战很可能是巴萨本赛季迄今为止发挥最好的一场比赛。伊涅斯塔说：“我同意他们两人的看法。当对手防守严密时，我们取胜并不容易。我们转移球很快，创造了不少机会，我们一直尽量不给对手反击机会，今天他们确实难有作为。”他补充说：“球队正按自身理念继续进步，我们通过比赛不断增强自信。我希望我们对胜利的渴望永远不变。”各家体育报纸在过去几周长篇累牍报道的要点之一是伊涅斯塔续约的话题。当被询问此事时，伊涅斯塔说：“在这件事上，俱乐部和我的意愿是一致的。之所以仍未续约，是因为还没到签字的时候。我唯一希望的事情是俱乐部与我达成共识。”他继续说：“我一直清楚，最初我在一线队的时光非常困难，我总是说我宁愿为一线队踢5分钟也不愿被租借出去。或许，为俱乐部取得成功的愿望促使我鞠躬尽瘁，我的家人对此也很支持。我的理想从未改变。”伊涅斯塔谈到了今夏加盟的内马尔：“他有很多地方可以提高，他是一位与众不同的球员，本赛季他能为我们提供很多帮助。我们必须记住他还很年轻，但很明显，未来几年巴萨将拥有一名出色的球员。”", "comment": 0, "title": "伊涅斯塔：续约即将到来 内马尔将发挥大作用"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/005524.htm", "content": "经过对阵阿尔梅里亚和凯尔特人两场比赛，巴特拉对自己的表现感到非常高兴。他补充说，从未想过离开巴萨，对自己充满信心，并且感谢队友和工作人员。马克-巴特拉是一名把握住机会的球员。在对阵皇家社会的比赛里，由于马斯切拉诺受伤，巴特拉获得了本赛季第一次出场机会，他打进了本赛季第一个进球，并且在随后对阵阿尔梅里亚（0-2）和凯尔特人（0-1）的两个客场比赛进入首发11人名单。他以出色的表现赢得了一席之地。他说：“我对自己的表现感到非常高兴。希望继续保持水平。”中卫巴特拉解释说：“我很高兴得到信任，马蒂诺从未怀疑过我。”他还说：“我逐渐感受到队友们的赞赏。他们在训练时给予我很多意见，从一群世界上最好的球员身上，我学到很多东西。我将继续学习和努力。”关于未来，巴特拉表示只想为巴萨效力。“我的经纪人已与俱乐部谈过此事。我加入巴萨已12年，我已经把一切献给巴萨，并且希望付出更多。”他说，“续约的念头从未动摇，我将继续努力训练和比赛。”本周六，如果巴特拉再次首发，将是职业生涯第一次连续三场比赛首发。他表示，凯尔特人公园球场的经历让他毕生难忘：“我不会忘记格拉斯哥之战，主队的气氛很热烈，但我一直精神饱满，我始终认为自己能把工作做好。与皮克、布斯克茨和阿尔维斯并肩作战，我感觉很踏实。”普约尔和马斯切拉诺迟早会复出，这意味着巴特拉将重新面临竞争，但巴特拉表示这不应成为问题：“我希望他们尽快恢复。参与竞争的球员越多，球队的整体竞争力就越强。如果大家认为我们现在表现不错，那么等到普约尔和马斯切拉诺回来时，球队实力将提高一大截。”", "comment": 0, "title": "巴特拉：盼普约尔小马哥复出 从未想过离开"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/005533.htm", "content": "马蒂诺亲自指导训练，球队备战与巴拉多利德的比赛。普约尔参加训练，梅西、阿尔巴和马斯切拉诺则继续接受恢复疗程。一线队周四集合进行训练，训练之前进行了短暂的恢复课程。所有能够登场的球员均参加此次训练，包括队长普约尔，他看起来已接近痊愈。在七战七胜之后，巴萨目前高居积分榜榜首，第八轮他们将迎来巴拉多利德的挑战。马斯切拉诺、梅西和阿尔巴依旧在接受各自的恢复疗程。", "comment": 0, "title": "巴萨备战巴拉多利德 梅西携两大主力缺阵休养"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/005536.htm", "content": "巴尔德斯、皮克、布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、佩德罗和法布雷加斯将代表西班牙出战白俄罗斯和格鲁吉亚。博斯克征召了七名巴萨球员参加2014世界杯预选赛对阵白俄罗斯（10月11日）和格鲁吉亚（10月15日）的比赛。巴尔德斯、皮克、布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、佩德罗和法布雷加斯将代表球队出战本赛季第二个国际比赛日。23人大名单：卡西利亚斯、巴尔德斯、雷纳、胡安弗兰、阿贝罗阿、皮克、拉莫斯、阿尔比奥尔、莫雷诺、蒙雷亚尔、布斯克茨、苏亚雷斯、科克、哈维、伊涅斯塔、伊斯科、纳瓦斯、佩德罗、法布雷加斯、比利亚、内格雷多、席尔瓦、马塔。", "comment": 0, "title": "博斯克公布西班牙大名单 哈维领巴萨7将入选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/005539.htm", "content": "1997年，现任巴萨B队主帅的一记任意球帮助客队2-1攻陷诺坎普。“我不能庆祝。我十分尊重巴萨的球迷。”他承认。尽管输掉那场比赛，但范加尔依旧带领球队夺得该赛季冠军。距离上一次巴拉多利德在诺坎普赢球已经过去了接近16年的时间。那场比赛发生在1997年11月9日西甲联赛第十轮。比赛以1-2的比分结束，拥有路易斯-恩里克、里瓦尔多、菲戈这些大牌球星的巴萨接受了赛季首个主场失利。那一天客队的英雄是巴萨的另一位传奇球星——尤西比奥，现任巴萨B队主帅，当时他为巴拉多利德效力。比赛第十分钟，巴拉多利德在禁区边沿获得任意球机会，尤西比奥亲自主罚，皮球越过赫斯普的十指关。“我记得那是一记精彩的任意球，帮助球队1-0领先。”现任B队主帅回忆道。尤西比奥在巴拉多利德出道，随后加盟马竞、巴萨等队，1997-98赛季再度回归母队。他在诺坎普效力了7年——1988-1995年，之后转投塞尔塔。“对于我来说，回到诺坎普总是特别的。有一个声音告诉我不能在这里庆祝进球，我很尊重巴萨的球迷。”尤西比奥说道。该场比赛的结果对巴萨不利，球队最终1-2输球。但加泰罗尼亚人还是赢得该赛季的联赛冠军，而巴拉多利德也保持在积分榜第11位。“那个赛季对我们两队来说都比较满意。”他笑道。尤西比奥在联赛中和巴萨交手20次，仅获胜2次，另一次是代表塞尔塔出战。在那场比赛之后，巴萨和巴拉多利德在诺坎普交手10次，巴萨7胜3平保持不败。近四次相遇，均是主队获胜。", "comment": 0, "title": "B队主帅回忆攻陷诺坎普：不会庆祝 尊重球迷"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/005561.htm", "content": "中场球员伊涅斯塔( ) 表示，在公园球场得到球迷掌声是美好的经历，他的愿望是与巴萨(  ) 续约。塔塔-马蒂诺的球队在凯尔特人公园球场0-1获胜，从苏格兰返回巴塞罗那( ) 一天后，伊涅斯塔接受了RAC1电台的采访，谈到了俱乐部的情况和他自己的生活。伊涅斯塔在对阵凯尔特人的下半场比赛被宋换下，当他一路小跑回到替补席时，凯尔特人公园球场的球迷们向他鼓掌。“这是一个惊喜，这是令我感觉非常特殊的掌声。我非常感激那些鼓掌的球迷，他们风格很高，鼓掌发自内心。我完全没有想到，但确实发生了。”伊涅斯塔说，“主队球迷并没有为客队球员鼓掌的义务。要知道，我们做客而且打进一球，但主队球迷仍这样做，他们打动了我的情感。”赛后，和马蒂诺都表示，与凯尔特人一战很可能是巴萨本赛季迄今为止发挥最好的一场比赛。伊涅斯塔说：“我同意他们两人的看法。当对手防守严密时，我们取胜并不容易。我们转移球很快，创造了不少机会，我们一直尽量不给对手反击机会，今天他们确实难有作为。”他补充说：“球队正按自身理念继续进步，我们通过比赛不断增强自信。我希望我们对胜利的渴望永远不变。”各家体育报纸在过去几周长篇累牍报道的要点之一是伊涅斯塔续约的话题。当被询问此事时，伊涅斯塔说：“在这件事上，俱乐部和我的意愿是一致的。之所以仍未续约，是因为还没到签字的时候。我唯一希望的事情是俱乐部与我达成共识。”他继续说：“我一直清楚，最初我在一线队的时光非常困难，我总是说我宁愿为一线队踢5分钟也不愿被租借出去。或许，为俱乐部取得成功的愿望促使我鞠躬尽瘁，我的家人对此也很支持。我的理想从未改变。”伊涅斯塔谈到了今夏加盟的内马尔：“他有很多地方可以提高，他是一位与众不同的球员，本赛季他能为我们提供很多帮助。我们必须记住他还很年轻，但很明显，未来几年巴萨将拥有一名出色的球员。”", "comment": "54", "title": "伊涅斯塔：续约即将到来 内马尔将发挥大作用"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/005752.htm", "content": "讯 近来，一则有关梅西(   )兴建顶级豪宅的新闻不胫而走，媒体曝光了该栋豪宅的设计图，整个别墅的造型从空中俯瞰呈现足球的形状，和梅西金球先生4连冠的身份相当匹配。负责该栋豪宅设计工作的，是享誉盛名的西班牙建筑师加里多，他曾经为名模娜奥米-坎贝尔修建过奢华豪宅。根据他透露，在设计梅西的这栋别墅时，他更多考虑的是如何在设计方案中更多加入梅西的个性化元素，考虑到足球是梅西不可分割的一部分，因此在顶部的设计上，他别出心裁设计了一个足球的造型。而从整体看来，整个豪宅呈原型分布，被划分成7个大部分，别墅前院是草坪和花园，后侧是一个长方形的水池，整个结构看起来气势恢宏相当惹人羡慕。然而消息传出后不久，梅西的父亲豪尔赫-梅西就站出来辟谣，他对媒体表示：“根本没有这回事。我和梅西都没接触过这个人，甚至不认识他，如果他不收回言论的话，那么我们会通过法律手段来迫使他做出澄清。”那么这栋豪宅和梅西究竟有没有关系呢？《世界体育报》最新联系到了加里多设计团队里的工作人员，据他透露，这栋豪宅是加里多的一个学生硕士毕业论文里的设计效果图，此事被曝光完全是一场误会。加里多也向媒体表示，目前他人在墨西哥，等回到西班牙后他会主动和梅西的父亲取得联系，把这个误会解释清楚。不过几家西班牙主流体育媒体却都认为，这栋豪宅的造型和品味真的跟梅西很是匹配，巴萨(  ) 球王不妨考虑和加里多合作，在将来跟家人生活在这样一栋造型别致的豪宅里。（毛罗）", "comment": "367", "title": "梅西新豪宅曝光？ 设计师否认为球王而造(图)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131004/005845.htm", "content": "巴萨主帅认为球队正朝着正确的方向前进，他希望本周取得两连胜。本赛季巴萨在各条战线保持不败。北京时间周日4点，巴萨将在主场对阵巴拉多利德，红蓝军团希望延续良好的表现。谈到即将到来的比赛，塔塔-马蒂诺说：“对我而言，让球队打好每场比赛是最重要的事。格拉斯哥之战是一次考核，与巴拉多利德一战是另一次考核，我希望球队再次表现良好。”马蒂诺认为，球队“仍有改进的余地”，“正朝着正确的方向前进”。他还说：“从第一场比赛开始，我们就一直不断进步。改善需要循序渐进，像过去一样成为常胜之师是我们的使命。”与苏格兰一战赛前一样，马蒂诺强调巴拉多利德也是一支有可能利用梅西伤停的球队。他说：“内马尔、法布雷加斯和桑切斯是特点不同的球员，所以我们会在每场比赛前找到最佳解决方案。”马蒂诺并不期待有人能“克隆”梅西，相反，他坚持认为“每名球员都拥有自身特点并且发挥特长，他们的优势并非试图模仿他人。”关于内马尔，马蒂诺说：“他是一位工作努力和具有团队精神的球员。”他还称赞桑切斯是“一位非常重要的球员”。马蒂诺表示：“我们有时会很惊讶，舆论对他的批评多过赞美。”关于后防线，马蒂诺重点谈到了普约尔，队长复出在望。马蒂诺说：“普约尔基本没问题了。我们一直在研究他的复出时间，他告诉过，这两周就可以参赛。10月19日，我们将对阵奥萨苏纳，那时他将能与队友并肩作战。”关于近两场比赛出战的中卫巴特拉，马蒂诺说：“有人说巴特拉崛起太快，但如果把评判标准降低一点，会发现他表现相当不错。”他还赞扬皮克是“最好的后卫之一”。马斯切拉诺和普约尔复出在即，马蒂诺宣布球队的轮换政策将涉及更多位置球员。他表示轮换的前提是“不削弱球队实力”，下一步的轮换工作“将取决于国际比赛周的情况”。【相关信息】18人名单巴尔德斯、平托、蒙托亚、皮克、法布雷加斯、哈维、佩德罗、伊涅斯塔、桑切斯、内马尔、多斯桑托斯、、布斯克茨、宋、特略、阿德里亚诺、阿尔维斯、罗伯托", "comment": 0, "title": "马蒂诺：无需复制梅西 普约尔10月19日复出"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131005/000001.htm", "content": "随队前往格拉斯哥的奥耶尔、戈麦斯和帕特里克落选联赛大名单。北京时间周日4点，巴萨将在诺坎普球场对阵巴拉多利德。教练组宣布了18人名单：巴尔德斯、平托、蒙托亚、皮克、法布雷加斯、哈维、佩德罗、伊涅斯塔、桑切斯、内马尔、多斯桑托斯、巴特拉、布斯克茨、特略、宋、阿德里亚诺、阿尔维斯和塞尔吉-罗伯托。奥耶尔、塞尔吉-戈麦斯和帕特里克落选，这三人随队出征了格拉斯哥。受伤的梅西、马斯切拉诺、普约尔、昆卡和阿费莱落选。本周五上午，一线队在甘伯体育城举行训练课，普约尔再次参加球队日常训练，但队长最终没有进入大名单。周六上午，球队将举行封闭训练，随后在酒店休息，直至比赛开始前。", "comment": 0, "title": "巴萨联赛18人名单：普约尔落选 内马尔领衔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131006/000010.htm", "content": "巴萨(  ) 正在冲击队史联赛最佳开局，本轮的对手是巴拉多利德。周六晚上，巴萨有望刷新联赛最佳开局的纪录。他们已经追平队史最佳纪录——七战七胜，本轮坐镇诺坎普迎战巴拉多利德球队期待将纪录扩大。这场胜利可以确保巴萨继续留在榜首位置，与塞尔塔的比赛要等到周日中午才进行。难以置信的是，目前马竞也是获得七连胜。这场比赛是国际比赛日前最后一场比赛，也是巴萨会员大会前的最后一场比赛。梅西(   )缺席本场比赛梅西不会出战，因为他在前面对阵的比赛中受伤，但球队的阵容依旧豪华。他们在周中的比赛中1-0小胜，证明了自己的实力。马蒂诺征召了18名球员，除了梅西受伤之外，马斯切拉诺( )、、、昆卡和也因伤缺阵。好消息是巴萨队长有望在对阵的比赛中复出。巴拉多利德陷入困境巴拉多利德的伤病比巴萨更严重。主力、马努乔、佩雷斯、拉尔森、卢比奥、都因伤缺阵。在两连平之后，目前巴拉多利德排在积分榜第16位。令巴萨球迷放心的是，巴拉多利德联赛史上仅两次客场击败巴萨。", "comment": 0, "title": "巴萨VS巴拉多利德：梅西缺席 冲击联赛八连胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131006/000204.htm", "content": "讯  北京时间10月6日凌晨，西甲( )第8轮中，巴萨(  ) 主场出战巴拉多利德。两队首发已经公布，梅西(   )因伤缺阵，桑切斯()搭档特略()内马尔()首发，宋轮换出战：巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，拉，阿德里亚诺；宋，哈维( ) ，；特略，桑切斯，内马尔巴拉多利德（4-2-3-1）：马利尼奥；鲁卡维纳，恩特，鲁埃达，皮尼亚；巴拉哈，罗西；埃伯特，奥马尔，贝尔迪什；（Cuchu）", "comment": "1", "title": "巴萨VS巴拉多利德首发：桑切斯箭头 特略出战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131006/000415.htm", "content": "讯  北京时间10月6日凌晨，西甲( )第8轮中，巴萨(  ) 主场出战巴拉多利德。上半时为客队首开纪录，桑切斯()远射扳平，内马尔()错过单刀球。梅西(   )因伤缺阵，桑切斯搭档特略()内马尔首发，宋轮换出战。第10分钟，埃伯特左路角球传中，格拉甩头攻门顶入球门左下角，0-1。第14分钟，特略分球，桑切斯禁区外大力抽射球门上角入网，1-1。第28分钟，送出直塞，内马尔右路摆脱防守禁区内形成单刀，但推射被门将封出。随后内马尔禁区内被后卫绊倒，裁判没有表示。巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，拉，阿德里亚诺；宋，哈维( ) ，法布雷加斯；桑切斯，内马尔，特略巴拉多利德（4-2-3-1）：马利尼奥；鲁卡维纳，恩特，鲁埃达，皮尼亚；巴拉哈，罗西；埃伯特，奥马尔，贝尔迪什；格拉（Cuchu）", "comment": "0", "title": "半场-巴萨1-1主场平 内马尔失单刀桑切斯破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131006/000822.htm", "content": "内马尔()在巴萨(  ) 越来越不可或缺讯 没有梅西(   )的日子，每回赛前猜测巴萨会用谁打中锋是件妙事，堪比哥德巴赫猜想。“每场比赛我们都要找到最佳解决方案”，周中欧冠( ) 马蒂诺选择了，今日则改用内马尔，阿根廷头牌与巴西一哥终于完成位置上的对接。巴萨新天王也不负众望，进球加助攻附带策动一球，令《世界体育报》高呼：“内马尔伟大的个人秀。”赛前表态无人可复制梅西的马蒂诺，给出内马尔和桑切斯()三个候选项让公众猜，媒体很少认为内马尔会是最终选择，因为小法已踢过三年拖后中锋，在都是无锋阵首选，桑切斯速度快能打反击，世纪大战中也客串过箭头，唯独内马尔，巴萨没试过，在与巴西队也总是司职左翼或打第二前锋，甚少司职箭头。正因此，上半时内马尔还有些不习惯新位置，丢球次数较多，不过他还是依靠个人突破或空切制造了两次威胁。一次是巴西人接小法直塞，靠速度摆脱后卫形成单刀，但起脚稍慢被客队门将马利尼奥扑出远角，随后他短时间内两次突入禁区内被对手后卫绊倒，主裁特谢拉过于谨慎没判犯规，慢镜头回放坐实误判无疑，招来遍地嘘声。但伟大的巨星总是不拘泥于位置，内马尔也一样，马蒂诺认为他的努力态度与团队精神能帮助其适应球队新要求：“他还年轻，但经验已经超过同龄同行”。果然此役下半时，内马尔逐渐进入角色，发挥也更游刃有余。巴萨反超一球，便是内马尔一手酿制，他中路连续精妙盘带突破，吸引对手防线全向中路靠拢而边路漏出空档，巴西人及时将球分边，特略()得球能射也能传，待对手阵型再散开时中路包抄的哈维( ) 已无人紧贴。随后两球则是内马尔直接参与，他先是接哈维低传，用一脚力度与路线俱佳的妙传助攻桑切斯破门，此球真像足梅西。最近7场比赛，内马尔已有6次助攻，其中只有一场未给队友助攻，最近6轮联赛更是连续助攻5次。欧洲五大联赛中，只有、小法和科凯（）助攻数在他之上，助攻王（3次），英超( ) 助攻王（3次）和助攻王萨姆（4次）均不及巴萨新援。随后桑切斯投桃报李回敬一记助攻，巴西人也不客气转身扫射破门。最近6场联赛，5700万先生参与了全队7个进球，2球5助攻。巴萨生涯11战，内马尔累积射入3球助攻6次，其中联赛加欧冠已有2球6助攻，这一数据连伊布都无法相比，巴黎头牌赛季迄今也就2球3助攻。“我不认为他需要接过梅西留下的担子，他可以为巴萨做出卓越贡献，但不用有压力，不用去充当谁的影子，表现出最佳状态就行。”马蒂诺还是要给内马尔减压，但有此役完美表现，诺坎普至少有理由相信，如今在梅西缺阵时巴萨不会再像上赛季那般手足无措。（Cuchu）", "comment": "120", "title": "内马尔完美接替梅西 11战3球6助攻伊布得仰视"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131006/001399.htm", "content": "马蒂诺处子赛季表现不俗讯  同样是胜利后总结不足，安切洛蒂的不快写满脸庞，而马蒂诺只是慎重要求全队避免前20分钟走神。其实在基本解决防守专注力问题后，巴萨(  ) 近期状态极佳，近6场比赛仅丢2球而4次单场入4球，偶有今日这般定位球丢分瑕疵，但也被强盛的攻击力所掩盖。巴萨已渐入佳境，新帅也再创辉煌纪录，成为西甲( )史上最强菜鸟主帅。此役巴萨继续用控球打法压制对手，巴拉多利德全场只有1次射门正中目标，巴尔德斯()甚至没一次扑救，反观巴萨则有21脚打门，8次射正，优势之大比之被称为“赛季迄今最佳表现”的周中欧冠( ) 客擒，毫不逊色。这一切，都有赖新帅妙手回春。梅西(   )无法出战，马蒂诺两场比赛选择不同的9号人选，上一场是法布雷加斯，此役押宝内马尔()，几乎可说试一个火一个，周中小法绝杀，此役内马尔一传一射，令《世界体育报》高呼“他成功扮演梅西”。马蒂诺已经圈定这两位和桑切斯()是梅西替身的“重要人选”，此役梅开二度的智利人保不定下一场也要居中。上赛季让巴萨痛苦不已的板凳深度问题，现在也已不是难事，因为从季初开始马蒂诺就坚决推行轮换制，如今已初见成效。此役拉再次成巴萨断球最多球员，12次，超过皮克( )（11次）和阿尔维斯( )（10次），赛后马帅也点名表扬年轻后生，并暗示一月可能不再涉足转会市场。阿德里亚诺已两度破门，而此役替补出战的宋，更是102次传球没任何失误，踢得远比上赛季有自信。马蒂诺继续大胆尝试，换上布斯克茨后让后腰回撤打中卫。赛前被问及皮克从未被安排休息时，马帅还放烟雾弹：“等国际比赛周后和马斯切拉诺( )回归，会给他时间”，但大比分领先后，联赛连续首发12回（从今年4月对起）的皮主席还是被提前放假，而这依然没动摇巴萨防线。红蓝军就此赢得主场19连胜，时隔40年再次重温这一纪录。马蒂诺上任时，不少媒体爆料称是托了梅西父子的关系才上位，为此小跳蚤曾专程出面辟谣。但现在还有谁会质疑巴萨的选择？比起上赛季宇宙队更强大了，即便头号球星伤缺或频繁被换下，依然开局轻取八连胜，且全队打法更为丰富而多样化，赢得媒体交口称赞。此役后马蒂诺还改写了西甲历史，成为史上首位赢下自己执教生涯头8场西甲联赛的主帅，即便强如穆里尼奥、瓜迪奥拉与范加尔、博斯克()这等世界级名帅，也不及这位名气不大的南美教头。此前西甲只有皇马( ) 能打出开局八连胜以上佳绩，1961-62赛季、1968-69赛季和1987-88赛季，最终都获联赛冠军，依巴萨眼下状态，这一定律极有望得延续。（Cuchu）", "comment": "119", "title": "巴萨菜鸟压狂人瓜帅创新纪录 谁还说他靠裙带"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131006/001735.htm", "content": "巴萨主帅马蒂诺对球队表现感到满意，但他强调“比赛最初几分钟缺乏强度”。关于内马尔，马蒂诺说：“内马尔可以在左、中、右三个位置表现优秀，这得益于他出色的天赋。”巴萨4-1巴拉多利德了，赛后塔塔-马蒂诺出现在媒体前。球队创造8连胜纪录，马蒂诺并未自满，而是首先自我批评：“总体而言，上半场比赛我们缺乏强度，迫使我们不得不努力逆转比分。”马蒂诺补充说：“我们不能总是去努力纠正自己的错误，因为逆转这种事不可能经常发生。”他还说：“我们必须总结每一个丢球，这是我们目前最关注的问题之一。”马蒂诺表示：“我很喜欢球队在下半场比赛的表现。”马蒂诺指出，巴萨取胜的一大特点是“进攻手段多样性”。对于8连胜的纪录，马蒂诺表示：“我对我们的工作总是持乐观态度，取得如此优秀的成绩并不容易，我喜欢胜利。”在马蒂诺看来，有几名球员可以成为本场明星，他首先表扬内马尔：“他可以在左、中、右三个位置踢出同样出色的表现，他成功的秘诀是全面的素质。”马蒂诺补充说：“内马尔的适应力很强，他仍有巨大的进步空间。他身上的那些优点，很多球员身上并不具备。”另一名被主教练表扬的球员是桑切斯，智利人两次攻破巴拉多利德球门：“对桑切斯，我无需多言，因为他是一名伟大的球员。”巴萨主帅还表扬了特略：“他是我们球队的亮点，他一定可以在一线队继续成长。”马蒂诺最后表扬了巴特拉：“他非常出色，表现出优秀的个性，为我们的防线找到了解决方案。”【相关信息】苏比萨雷塔表扬内马尔巴萨足球主管苏比萨雷塔也表扬了内马尔：“内马尔越来越有耐心了，他会向人们展示更多东西。他富有创造力。”苏比萨雷塔还表扬了巴特拉：“他是我们自己培养的优秀年轻球员，符合在巴萨踢中锋的所有条件。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：须改变半场龙习惯 内马尔素质全面"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131006/002022.htm", "content": "内马尔：“梅西是世界上最好的9号位球员。”阿德里亚诺：“我们在防守角球时应该做得更好，必须减少丢球。”打进两球和助攻一次的桑切斯是巴萨4-1巴拉多利德这场比赛的明星，这从队友们的赛后讲话里得到证明。阿德里亚诺说：“桑切斯的表现很伟大，他平时就很刻苦，而且很有耐心，他的进球是勤奋的结果。”对于自己的表现，阿德里亚诺表示：“我对自己的状态感到高兴，阿尔巴不在时，我完成了使命。”像马蒂诺一样，阿德里亚诺也做出自我批评：“比赛开场后丢球让我们感到震惊，但我们很快就重新掌控局面。我们在防守角球时应该做得更好，必须减少丢球。”以下是其他球员讲话：“梅西是世界上最好的9号位球员。”“对我而言，胜利是最重要的事，队友是最宝贵的财富，能帮助他们进球是我最开心的事。我和桑切斯互相助攻，我很高兴。”“每场比赛我都希望取得更多进步。”“巴萨是最好的球队，也是压力最大的球队。你可以踢10场好球，但如果你踢1场差球，媒体和球迷就会吞了你。”“内马尔是一位与众不同的球员，他完成一场伟大的比赛。”“如果梅西在场上，比赛会更容易。但梅西不在时，我们必须更努力地工作。”“今天是一个快乐的日子，我们赢球了，我要当父亲了。”“虽然我没能进球，但还是很快乐。”“下半场比赛我们踢得更好。”“球队状态很好，我们一定会表现更好。”【相关信息】周二训练周二18点，球队将在体育城重新举行训练课，不对外开放，所有国脚将缺席。", "comment": 0, "title": "内马尔：梅西是最佳中锋 特略：我要当爹了！"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131006/002079.htm", "content": "桑切斯()王者归来讯 两年前为了抢在曼联( ) 之前挖到桑切斯，巴萨(  ) 付出了3750万欧元的代价（其中1150万浮动），但过去两季智利人的表现显然不值这个数。不过今年以来巴萨9号状态大有复苏之势，国家队加俱乐部已出战44场攻入17球助攻13次，本轮西甲( )也是一传两射主宰全场。当巴萨开局过于松弛，“节奏不够紧凑”（马蒂诺语），并陷入先丢一球的困境后，是桑切斯让全队找回灵魂，失球后仅仅4分钟就以一记石破天惊的远射扳平比分。2013年至今，除了梅西(   )从禁区外起脚打入4球之外，巴萨只有桑切斯能两次从外围发炮破门，智利人成了巴萨第二门远程重炮，他也将进球献给女友拉娅。马蒂诺安排内马尔()出任中锋，但巴西人经常回撤给队友做球，这时就需要桑切斯适时插上摆脱防守争取反越位机会，巴萨射入的第三球便是如此套路，内马尔送直塞同时巴萨9号立刻反跑形成单刀，这次他对得起自己的背号，稳稳将球射入底角为巴萨锁定胜局。“在凯尔特公园我完成助攻，但也有个单刀球没把握住，这是最让我遗憾之处”，三天后智利人得偿所愿。今年4月初对垒之后，桑切斯再次单场打入两球，与那一战相似的是，他还同时包办助攻。随后在有机会上演帽子戏法时，智利人不贪功选择回敲给射门角度更大内马尔，还了礼。“我有时真是很意外，人们总会严厉批评他，而不是为他出色表现而高兴”，马蒂诺这回不用担心，桑切斯的表现赢得了诺坎普最热烈掌声。进入2013年后，桑切斯状态迅速回暖是不争的事实，最近他出战的14场西甲联赛，已包办10球助攻7次，其中今季6战4球2助攻，上赛季最后8战完成6球5助攻。如果加上国家队表现，成绩单更漂亮。“他是我们的重要球员，周二他为我们助攻，但很少有人提及”，马蒂诺不忘频频为部下邀功。之所以长时间无法顺利融入巴萨，桑切斯自解语言是问题，显然他的重口音让队友们很难听懂：“刚开始，没有人能懂我说什么，所以平托是我的翻译。但事实上他是不是明白我说什么，我也不知道。”此外便是比赛风格，在他可以一冲到底，失误与否不重要，几次中能()成功一次制造威胁便可，但在巴萨这可犯大忌：“如果你在巴萨丢球，每个人都会看到，因为这支球队通常不丢球，而在意大利，人们不会关心这些。”赛季迄今，桑切斯助攻3次追平梅西并列队内第三（内马尔6助攻），进球4个，仅次于排队内第三。毫无疑问这是三赛季以来最快进入状态的巴萨9号，马蒂诺也为爱将高兴：“我在南美就认识桑切斯，我对他的要求是像在贝尔萨执教的智利队及在河床队时那样踢球，他是杰出的球员，不需太多叮嘱，只是要给他这个机会。”（Cuchu）", "comment": "21", "title": "巴萨3750万先生呼啸归来 年度44战17球13助攻"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131007/000101.htm", "content": "“我越来越成熟，更加自信。这一年我的经验丰富不少，感觉很不错。”这名巴萨后卫说道。“在比赛中我全面提高，即使是我那些较为突出的方面。”巴特拉表示。在4-1击败巴拉多利德之后，巴特拉接受巴萨电视台的采访，谈到自己最近的表现。“得到上场机会是对我近年来努力的回报。现在我的自信心很足，但不能自满。”巴特拉说道：“每名球员当知道自己能够登场时都会变得很平静，但我能做的只是努力训练，在获得机会时表现最好。”对于主帅马蒂诺，他表示：“他的轮换让我们时刻保持警惕。这意味着我们都准备好了，不能只靠11名球员去夺冠。”巴特拉，在本场比赛中完成58次传球及12次抢断，还谈到自己的新队友内马尔。“他是一名出色的球员，融入球队很快，我跟他很融洽。他在场上的表现跟平时训练一样出色。”他说道。最后他谈到本赛季的目标：“继续高兴地踢球。在比赛中全面提高自己，即使是我那些较为突出的方面。”", "comment": 0, "title": "巴特拉：自信但不能自满 内马尔迅速融入球队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131007/000353.htm", "content": "巴萨(  ) 开启夺星计划讯  因为在周末英超( ) 赛场梅开二度拯救曼联( ) ，18岁的贾努扎伊一夜爆红。这位被称为“新C罗( ) ”的比利时妖星如今已经成为诸多豪门争抢的对象，据西班牙《马卡报》透露，巴塞罗那( ) 很希望在明年夏天免签贾努扎伊，而红蓝军团则面临着来自于拜仁( ) 慕尼黑、曼城( ) 等豪门的激烈竞争。贾努扎伊今年只有18岁，这位比利时95后妖人和C罗同一天生日（2月5日），他整整比皇马( ) 天王小10岁。在周末英超联赛中，贾努扎伊首次代表曼联首发就送出梅开二度的表现，帮助红魔2比1逆转击败。一夜之间，他成为英国媒体头版竞相报道的红人。同时由于出色的发挥，贾努扎伊被冠以“新C罗”的美誉，并引起诸多欧洲顶级豪门的关注。西班牙《马卡报》透露，巴塞罗那很希望能够引进这位超级新星。贾努扎伊和曼联的合同将在明年夏天到期，而目前他在老特拉福德的年薪仅为12万英镑。据悉，曼联方面已经给出一份5年新约，并且在待遇方面也将大幅提升，但贾努扎伊对于莫耶斯在曼联的前景并不看好，他也担心自己无法获得稳定的出场机会，所以并没有答应续约。如果谈判一直搁置，那么在冬窗打开之时，贾努扎伊就可以联系未来的下家，开启自由转会的谈判。《马卡报》表示，巴萨总监苏比萨雷塔已经将贾努扎伊的考察报告送至教练组，只待马蒂诺点头，红蓝军团就将正式开始尝试抢人。不过贾努扎伊的经纪人维雷斯则表示，在1月之前他们不会和任何俱乐部进行磋商，以示对曼联的尊重。除了巴塞罗那之外，包括拜仁慕尼黑、曼城也是其潜在下家。贾努扎伊在比利时出生，而他的父母则分别来自科索沃地区和阿尔巴尼亚，其祖父母则是土耳其和塞尔维亚人。因此贾努扎伊理论上可以代表比利时、阿尔巴尼亚、土耳其、塞尔维亚队出赛，同时英足总也曾就此事询问过贾努扎伊，尝试让其为三狮军团出战的可能性。如此复杂的身份背景，新C罗显然已经成为炙手可热的香饽饽。而在俱乐部层面，巴萨面临的竞争之激烈同样毫不逊色。《马卡报》认为，巴塞罗那若想求得此人加盟，必须立即展开攻心工作。一旦曼联续约达成，未来想要购入“新C罗”，恐怕将付出高额的转会费。（Ben）", "comment": "193", "title": "妖星一夜爆红震动全欧豪门 巴萨零价夺新C罗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131007/001061.htm", "content": "巴萨(  ) 诠释tiki-taka讯 巴萨豪取八连胜，与全胜纪录同样值得自傲的是，马蒂诺打造的全方位立体进攻已初具规模。此役四粒进球便淋漓尽致诠释了红蓝军进攻战术的丰富，在不放弃经典传控渗透打法的同时，融入更多样化的元素，给予球迷丰富内涵与视觉享受。巴萨首球源自后场直接长传发动，内马尔()头球摆渡下来，经特略()过渡后由桑切斯()凭借远射脚头完成致命一击。无论是进攻发起套路，还是最终完成进球的方式，均是过去几年梦三队罕见的。马蒂诺上任伊始就加重了巴萨中卫从后场直接起球寻找两翼空档与锋线对接的套路在进攻中所占比例，因此巴萨平均每场有55次长传，比长传最少的西甲( )球队比利亚()雷亚尔要多出9次。此役巴萨后卫中长传脚法最好的皮克( )，完成11次长传并有9次到位，哈维( ) 同样有9传8准的到位率，方便巴萨快速反击阵线铺开。陷入阵地战后，球星作用也会得到体现，比如反超一球的最大功臣，既不是助攻的特略也不是进球者哈维，而是完成犀利突破的内马尔，巴西人突然加速启动摆脱一人，随后将四名防守球员吸引到自己身前身侧夹击，原本没有空隙的禁区左路立刻露出破绽，客队在压缩中路防守空间后又被迫阵型散开去盯防特略，瞬间转换时点球点处哈维便呈无人看管之势。破铁桶阵另一法宝是远射，此役同样成为巴萨利器，桑切斯抽入世界波之外，特略也有一记外围重炮轰到了横梁上。比拉诺瓦时代巴萨远射建树不多，但现在马蒂诺允许球员更多尝试，本赛季梅西(   )阿德里亚诺桑切斯等人已多番建功立业，本赛季巴萨有34%的进攻以远射完成。而在加强长传和远射的同时，巴萨也没忘记传统，第三球便是标准的梦三队反击模式，中前场六秒围抢由阿尔维斯( )完成断球，哈维迅速直塞球策动，内马尔则完成过去梅西的任务，中路接球后给两翼内收的边锋完成助攻铺垫，余下就看桑切斯等人射门精度。第四球更是经典的Tiki taka打法杰作，从门将巴尔德斯()开始发动，先从左边路试探后再向右翼发展，经过左右两路大范围传递配合，连续17脚不间断传球压迫到禁区肋部，最终由哈维完成鬼魅一传，桑切斯内马尔再度连线建功。若光看慢镜头回放，就体现不出这次进攻的精妙之处。在巴萨传控打法的主旨思想下，连历来给人粗汉印象的宋，此役都102次传球无一失误，创个人新高。皮克此前曾抱怨，过去的巴萨过于执着Tiki taka，导致进攻手段单一。如今马蒂诺虽在不断强调不会放弃传统，但也实实在在地丰富着巴萨的进攻套路，进行着不流血革命，如今巴萨的全方位进攻，真的很难让人与“奴隶”之类的字眼挂上钩。（Cuchu）", "comment": "33", "title": "巴萨恐怖升级别再提奴隶 不弃经典又添新核武"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131007/004600.htm", "content": "西班牙国家德比27日0点打响讯 北京时间10月7日，据西班牙《阿斯报》消息，2013-14赛季首回合西班牙国家德比将在当地时间10月26日18点（北京时间27日0点）打响，卫冕冠军巴塞罗那( ) 将在诺坎普球场迎战。在接受《阿斯报》采访时，西班牙职业足球联盟主席底比斯表示：“明天我们会确定具体的开球时间，但就目前的情况而言，18点开球是最好的解决办法。”虽然西甲( )官方还未正式宣布这一决定，但就底比斯的这番话而言，不出意外，本赛季首回合的西班牙国家德比将会在北京时间10月27日0点开球。此前《每日体育报》曾透露，这场国家德比可能会考虑到亚洲市场这一因素，从而把比赛开球时间安排在当地时间26日16点，也就是北京时间26日22点开球，但最终西班牙职业足球联盟还是决定将比赛时间推迟至27日0点。（gavin）", "comment": "420", "title": "世纪大战时间敲定 27日0点巴萨主场迎战皇马"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131006/000590.htm", "content": "讯 北京时间10月6日凌晨，西甲( )第8轮中，巴萨(  ) 主场4-1逆转巴拉多利德，开局八连胜，领先少赛一场的3分领跑积分榜。为客队首开纪录，哈维( ) 建功桑切斯()梅开二度，内马尔()一传一射，特略()两度助攻。巴萨成为26年来首支取得西甲开局八连胜的球队，马蒂诺也成为史上首位赢下自己执教生涯头8场西甲联赛的主帅。此前西甲只有一支球队能有开局八连胜以上佳绩，全是皇马( ) ，1961-62赛季、1968-69赛季和1987-88赛季，最终都获得联赛冠军。加盟巴萨后，桑切斯已6次单场梅开二度，其中5次是在诺坎普完成，2011-12赛季三次，上赛季两回，本赛季这是头一次。智利人本赛季已为巴萨射入4球，队内第三直追5球的，进球全是在联赛攻入，在西甲射手榜上与此役进球的格拉并列第五。哈维代表巴萨出战687场射入81球，其中联赛451战打入55球，自从2008年3月输给比利亚()雷亚尔后，凡是哈维进球的比赛巴萨保持不败，42胜2平。内马尔巴萨生涯第11战射入第3球，最近7场各项比赛连续助攻6次，联赛5次欧冠( ) 1次。最近6场联赛，巴西人参与全队7个进球，2球5助攻。第10分钟，埃伯特左路角球传中，格拉甩头攻门顶入球门左下角，0-1。第14分钟，特略分球，桑切斯禁区外大力抽射球门上角入网，1-1。第28分钟，送出直塞，内马尔右路摆脱防守禁区内形成单刀，但推射被门将封出。随后内马尔禁区内被后卫绊倒，裁判没有表示。第52分钟，内马尔中路连续突破分球，特略低平球传中，哈维点球点附近推射球门右下角入网，2-1。第58分钟，特略远距离兜射击中横梁弹出。第64分钟，内马尔直塞，桑切斯单刀推射梅开二度，3-1。第70分钟，哈维妙传，桑切斯禁区右侧回敲，内马尔低射右下角破门，4-1。巴萨全场控球率达到73%，射门21次是对手三倍，客队唯一射正便破门，但红蓝军同样高效，8次射正打入4球，而且防守动作干净没有任何红黄牌。《世界体育报》：“内马尔的大秀场，巴西人再次扮演梅西(   )，在9号位置打出一场伟大的比赛。桑切斯打入两球，是比赛的另一位明星。”《每日体育报》：“桑切斯和内马尔引领巴萨创纪录，8场，马蒂诺的巴萨依然连胜不止。”马蒂诺：“我告诉桑切斯，我希望看到在智利队的桑切斯，在河床队的桑切斯，我只是给他机会让他做到这点。内马尔依然可以提高很多，不过他才刚到这里，只有21岁，他已经很好融入了全队的打法。表现很好，没有一月签约？现在我们还没有讨论转会市场，但巴特拉表现稳定，展现了个性。”内马尔：“你总会怀念梅西，对任何人来说他都是世界最佳球员，中锋位置是他的。我和桑切斯配合很好，我们彼此了解对方，不过最重要的还是全队，我很高兴能取胜。两个点球被误判？对我来说这是点球，不能再说更多了。”内马尔：8分 一传一射并策动反超进球，唯一遗憾在于错过单刀球哈维：7分 打入反超一球稳定军心特略：7分 曾多次遭梅西白眼的特略，终于学会助攻，而且一场就是两次桑切斯：9分 梅开二度，决定胜负，巴萨此役的关键先生巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )(79')，拉，阿德里亚诺；宋，哈维，法布雷加斯(65'伊涅斯塔( ) )；桑切斯，内马尔，特略(73'佩德罗)巴拉多利德（4-2-3-1）：马利尼奥；鲁卡维纳，恩特，鲁埃达，皮尼亚；巴拉哈，罗西；埃伯特(70')，奥马尔，贝尔迪什(87'阿尔卡特拉茨)；格拉(61'奥索里奥)（Cuchu）", "comment": "755", "title": "西甲-巴萨4-1夺八连胜 内马尔传射桑切斯两球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131007/000106.htm", "content": "两粒进球、一次助攻，智利人无疑是本场比赛最出色的球员。这是桑切斯第六次代表巴萨单场比赛打进两球。除了本场比赛，他还在对阵巴列卡诺、拜仁、赫塔菲、科尔多巴、马洛卡的比赛中梅开二度。这名智利人不仅打进两球，还奉献一次助攻。他的射门次数为4次，有3次命中门框范围。巴萨目前取得联赛开局8连胜，刷新了队史纪录。距离追平皇马的联赛纪录——1968-69赛季联赛开局九连胜仅差一场。在过去64场联赛里，巴萨每场比赛至少打进一球。马蒂诺是第一位能在执教巴萨的处子赛季取得联赛开局八连胜的教练。这也是他教练生涯最长的连胜纪录。每次有球队能够取得开局八连胜，那他们都能夺得最后的冠军，之前皇马分别在1962年、1969年和1988年做到这一点。巴萨第一次在马蒂诺的指挥下逆转取胜。本赛季巴萨赢得12场比赛中的10场，此前只有一次落后过，就是西超杯对阵马竞的第一回合，当时比利亚首开纪录，内马尔扳平比分。巴萨连续在诺坎普赢得19场联赛。上一次他们没能在主场取胜要追溯到2012年10月对阵皇马。巴萨是战胜巴拉多利德次数最多的球队（54次）以及进球数最多的球队——83战193球。哈维打进本赛季个人第二球。此前他在对阵莱万特的比赛中进球，目前他代表巴萨的进球数为81球。", "comment": 0, "title": "桑切斯2射1传堪称最佳 巴萨8连胜创队史纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131007/004612.htm", "content": "穆里尼奥痛斥巴神内马尔假摔讯 北京时间10月7日消息，根据英国、西班牙媒体的最新报道，切尔西( )主教练穆里尼奥公开炮轰巴塞罗那( ) 前锋内马尔()和AC米兰( ) 射手，“狂人”明确指出，这两名球员的假摔行为，令欧冠( ) 联赛这项赛事蒙羞。蓝军主帅还表示，他严禁切尔西队中的球员通过假摔来欺骗主裁判、并获得不正当的利益。在接受英国《每日电讯报》记者采访时，穆里尼奥说道：“我非常痛恨假摔的行为，凡是我执教过的球员都清楚，如果他们在球场上假摔的话，那麻烦就大了，因为这种行径会惹恼我。虽然我不会因为假摔而彻底弃用一名球员，但是我会非常严厉的批评他，德罗巴()和都曾经因此而领教过我的厉害。”《马卡报》、《阿斯报》、《世界体育报》等西班牙媒体也都对这篇进行了转载。在欧冠小组赛巴塞罗那对阵的比赛中，内马尔通过假摔导致对方球员斯科特-布朗被红牌罚下；而巴洛特利也在AC米兰对阵阿贾克斯( ) 的比赛中为红黑军团“赢得”了一粒点球，对此穆里尼奥说道：“在某些国家，如果你不假摔的话，那么别人会当你是白痴，因为所有人都这么做。不过，如果欧冠也是如此的话，那就实在是太糟糕了。看看在格拉斯哥和阿姆斯特丹所发生的一切吧，在我看来，这是整个欧冠联赛的悲哀。”（罗比）", "comment": "535", "title": "穆里尼奥炮轰巴神内马尔 无耻假摔令欧冠蒙羞"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131007/005326.htm", "content": "巴萨(  ) 怒斥阿根廷足协冷血讯  尽管巴萨方面早已宣布梅西(   )受伤将缺阵三周时间，但阿根廷国家队依然没有“放过”金球先生将其征召入列，并要求其回国验伤。拖着病体还要长途飞行，阿根廷的做法遭到了巴萨方面的强烈抗议。西班牙《世界体育报》怒斥萨维利亚的疯狂举动，而巴萨也对阿根廷不顾球员利益的行为表示失望。由于在此前的西甲( )联赛中大腿肌肉受伤，巴塞罗那( ) 方面早先就已经宣布梅西进入伤病名单，并且将缺阵至少3周的时间。但尽管如此，阿根廷国家队方面仍然一意孤行，将其放入备战世预赛的大名单。和梅西一样的还有另外一位巴萨球员马斯切拉诺( )，同样受伤且被征召，两人不得不拖着病体开始欧美之间的长途飞行。事实上，在此之前阿根廷已经获得了巴西决赛圈的入场券。所以巴塞罗那曾和阿根廷足协进行沟通，希望蓝白军团可以让梅西得到喘息之机，不参加和秘鲁以及乌拉圭的两场比赛，但这一想法遭到了阿根廷足协的断然拒绝。在如此背景下，梅西受伤仍要被征召也就不难理解：阿根廷人认为巴萨方面极有可能在耍小动作，所以强令金球先生回国。只有阿根廷国家队队医检查之后才能确认是否真伤，而即便真的受伤梅西也不能提前回到西班牙，他必须跟随球队直至两场比赛结束。西班牙《世界体育报》透露，对于阿根廷足协如此不近人情的做法，巴萨方面表示非常失望。主帅马蒂诺直言：“让他们验伤吧，梅西和马斯切拉诺真的受伤了，这是事实，我们才不怕呢！”西班牙媒体也开始抨击萨维利亚的做法，认为他征召受伤的梅西是让人失望和疯狂的举动，完全不顾球员自身的利益。由于比赛的日益频繁，有关国家队和俱乐部之间的斗法已经成为国际足坛的家常便饭。连续的比赛让球星们身心俱疲，越来越多的俱乐部遭受FIFA病毒的侵袭。如何解决好俱乐部和国家队之间的关系，是摆在每一位球员面前的难题。不过在梅西受伤的情况下依旧强行征召，阿根廷国家队此番举动的确有些不近情理。金球先生虽然以效力蓝白军团为荣，但此番毫无信任的征召是否会影响到他与国家队之间的关系？这已经需要打上一个问号。（Ben）", "comment": "18", "title": "受伤也得来！阿根廷强招梅西 巴萨怒斥其冷血"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131007/005646.htm", "content": "本周巴萨举行四次训练课，已赴各国家队报到的球员将缺席俱乐部训练，梅西、马斯切拉诺、阿尔巴、昆卡、阿费莱继续疗伤。所有留守球员将出席训练课，包括队长普约尔。上周出席记者招待会时，马蒂诺表示希望在这一周的国家队比赛结束后得到普约尔复出的好消息。本周日程表：10月7日 周一 休息10月8日 周二18点 在体育城训练10月9日 周三11点 在体育城训练10月10日 周四11点 在体育城训练10月11日 周五11点 在体育城训练10月12日 周六 休息10月13日 周日 休息", "comment": 0, "title": "普约尔为复出做最后准备 梅西小马哥放假养伤"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131007/006025.htm", "content": "讯 国庆黄金周已经结束，在刚刚过去的这个悠长假期里，欧洲足坛发生了哪些大事呢？以下是腾讯体育为您送上的“国庆黄金周欧洲足坛大事记”。", "comment": "63", "title": "国庆足坛大事记：巴萨创纪录 曼联天才挽狂澜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131008/002896.htm", "content": "记者寒冰报道 没有梅西(   )的日子，巴萨(  ) 应该怎样过？马蒂诺一直在尝试让巴萨和梅西自己尽快适应这样的生活。上周马蒂诺给出了答案：巴萨客场1比0小胜，主场4比1大胜巴拉多利德，豪取联赛8连胜，也让比拉诺瓦始终没有找到的B方案基本有了眉目。当然，自从梅西横空出世后，他的搭档很难发挥稳定延续一个赛季的魔咒，也应该到了终结之时。 对凯尔特人时马蒂诺让顶在中锋位置，两翼是内马尔()和；对巴拉多利德，换成内马尔突前，桑切斯()和特略()主打两翼。除了右边锋位置佩德罗和特略始终不能令马蒂诺满意，在中锋和左边锋位置，马蒂诺对内马尔、桑切斯的表现非常满意。没有梅西的日子，马蒂诺用自己多变的战术成功树立了内马尔为核心的全新进攻体系。这样的活跃体系里，连上赛季几乎被完全废掉的桑切斯都重新焕发了活力(注：桑切斯转会费2600万+1150万欧元浮动)。 马蒂诺非常看好桑切斯，他的激将法在这场比赛中也获得了出色的效果。赛前他表示，希望看到智利国家队的那个桑切斯，河床时代的桑切斯，这给了智利边锋极大的鼓励。巴萨意外失球后仅4分钟，桑切斯就在禁区弧右侧重炮轰门，为巴萨及时扳平比分。下半场第63分钟，又是内马尔送出直传，桑切斯反越位插上，精准地将皮球推入左下角。要知道，这可是桑切斯半年来首次梅开二度。本赛季迄今8场比赛，桑切斯已打入4球，而上赛季他有4个进球赛季已过了30轮。马蒂诺更强调速度和反击，他给了桑切斯比过去更多的边路自由，没有梅西对前场空间的垄断，桑切斯也看到了自己的黎明。上赛季他只能更多专注于为梅西传球，本赛季他的自信回归，除了梅开二度，还投桃报李，放弃可能帽子戏法的单刀机会成全内马尔，显示了他更被马蒂诺认可的团队精神。 赛后马蒂诺对桑切斯并不吝啬溢美之辞：“我一直都认为他是出色的球员，我说过希望看到智利国家队的桑切斯，如果这能让他感觉更好的话，那将非常不错，他今天完成了一场出色的比赛。”桑切斯自己倒是非常谦虚：“巴萨就算踢好10场比赛，有1场没踢好的话，就会有人说我们不好。我对这场的结果感到满意，但我们必须一场场比赛慢慢来。梅西是梅西，内马尔是内马尔，他们是不同的球员，这两位都为球队做出了很多贡献。当梅西不在场上的时候，球队必须付出更多努力。” 马蒂诺对巴萨的改造可谓全方位，法布雷加斯在前卫和中锋之间的转换自如，上赛季几乎完全沉寂的桑切斯和佩德罗在两翼风生水起，甚至连·宋都重获新生，对巴拉多利德时还未达到巅峰，但102次传球全部成功的惊人数据，彰显了马蒂诺的功力——他要让巴萨所有一线队球员都成为球队的可用之人。 然而，真正令巴萨有别于上赛季的明星球员，非内马尔莫属。实际上，如果没有梅西，内马尔才是马蒂诺真正的核心，这是皇马( ) 和都无法比拟的优势。内马尔在左边锋位置上如鱼得水，心甘情愿成为梅西的僚机，这场比赛梅西缺席，内马尔被马蒂诺推上中锋位置，他的表现更加突出。如果不是西甲( )知名昏哨特谢拉，巴西球王甚至可能上演助攻和进球双帽子戏法。哈维( ) 逆转局面的进球，来自内马尔连过3名后卫直传特略，后者助攻哈维。之后奠定局面的2球，则是内马尔直接助攻桑切斯和智利人投桃报李的结果。 最近5场比赛5次助攻，内马尔在助攻榜上仅落后法布雷加斯和马竞的阔克。马蒂诺眼中，内马尔就是和梅西一样全能的核心。巴萨技术总监苏比萨雷塔也表示：“他在不断成长，主教练在他对球队的适应方面做得很好。逐渐逐渐地，我们会看到他的能力。” 整场比赛内马尔9次突破，3次被对手在禁区内放倒，赛后马蒂诺甚至用“你敢看录像么”反击对手主帅对内马尔制造点球的质疑。马蒂诺对内马尔的看重明显高于桑切斯：“内马尔在这样的年纪就能加入如此伟大的球队，他能进球能助攻，在所有方面都主宰了比赛。”内马尔赛后非常低调：“我们踢得越来越好，9号位是属于世界上最出色的球员，也就是梅西的，尽管我在和巴西也踢这个位置。” 众所周知梅西在巴萨更衣室的地位，伊布拉刚刚出版的全新自传又证实，只是因为梅西感觉被冷落，瑞典中锋就被迫离开。内马尔非常清楚自己的定位，这也是他必然能够在巴萨大放光芒的原因。", "comment": "204", "title": "巴萨3700万水货突爆发 梅西伤停内马尔成新核"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131008/007650.htm", "content": "内马尔()拒绝外界的假摔指责讯 北京时间10月8日消息，根据ESPN、西班牙《世界体育报》的最新报道，巴塞罗那( ) 前锋内马尔公开否认近来外界对于自己“爱假摔”的指控，他明确表示，在对阵巴拉多利德的西甲( )联赛当中，当值主裁判至少抹煞了他两个点球。在欧冠( ) 小组赛第二轮比赛中，巴塞罗那客场击败，拿到了至关重要的一场胜利。不过在那场比赛里，内马尔假摔“计赚”对方球员斯科特-布朗被红牌罚下，这在赛后引起了轩然大波。切尔西( )主帅穆里尼奥便公开表示，“内马尔和的假摔行径，令整个欧冠联赛蒙羞。”而在周末进行的西甲联赛第8轮比赛中，巴塞罗那主场4-1击败巴拉多利德，是役内马尔三次摔倒在对方禁区内，当值主裁判费尔南多-特谢拉均未判罚点球。很明显，内马尔在周中的欧冠赛场上假摔之后，西甲裁判已经对其“沾衣十八跌”的绝技颇为忌惮。不过对于外界针对自己是“假摔大王”的批评之声，内马尔颇不以为然，他在接受《世界体育报》、ESPN记者采访时说道：“在对阵巴拉多利德的比赛当中，我至少应该得到两个点球。不过算了，谁都会犯错误，主裁判也是人，误判也是足球比赛中不可缺少的一个组成部分。”该场西甲联赛结束之后，巴拉多利德主帅吉姆谈到了内马尔在本方禁区内的那三次摔倒，他说：“毫无疑问，内马尔是一位非常优秀的球员，但是他的确是有一个明显的劣习，对此我不愿多言。”而巴塞罗那主帅马蒂诺则反唇相讥：“或许吉姆应该去仔细看看电视录像，而不是在这里凭空指责内马尔。我可以肯定，此役内马尔应该得到两粒点球。”（罗比）", "comment": "123", "title": "内马尔公然否认假摔指控：裁判欠我两个点球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131008/008701.htm", "content": "讯 北京时间10月8日消息，巴尔德斯()重申，自己将离开巴萨(  ) ，并透露了自己做出这个决定的两大因素，一是长期担任红蓝军团1号的压力，二是希望能尝试不同风格的足球。巴尔德斯宣布，自己将在赛季结束后离开巴萨，这个决定不可更改。对此，巴萨主席罗塞尔承认“让巴尔德斯留队已很困难”，但表示“巴萨将努力挽留到最后一刻”。为什么铁心要走？巴尔德斯解释说：“当你在巴萨这样的豪门俱乐部担纲了这样重要的角色这么多年，这其中的压力……我认为是时候减掉这些压力了。因此我跟他们说，我希望得到其他俱乐部的报价，我希望能迎接新的挑战，去征战另一个联赛，也向往和家人换个地方去生活。”巴尔德斯还提到了今年夏天遭巴萨“甩卖”的大卫-比利亚，巴萨1号说：“(卖掉比利亚())令我感觉很糟糕，我们俩之间的关系已胜过朋友，我们会在早晨一起喝咖啡，我们的女儿在同一所学校读书，我们一直互相支持，我很想念他。”巴尔德斯自2002/03赛季进入巴萨一线队，自2004/05赛季上位担纲主力，如今已历十个赛季，是巴萨成就梦之队不可或缺的重臣。之所以做出离队的选择，除了巴尔德斯自己所说的两个因素外，最大可能还是感觉到不受重视。早在2009年，巴尔德斯上一次的续约谈判，就非常困难，当时的巴萨主席拉波尔塔找到球员本人面谈，最终各退一步达成一致。巴尔德斯的本次续约谈判，本应在2012年启动，但巴萨管理层一直在紧跟梅西(   )的续约，罗塞尔对巴尔德斯也是放任不管，这让巴尔德斯感到很受伤。第四个因素则是经济原因。明年将满32岁的巴尔德斯，迎来职业生涯的最后一份大合同，而巴萨不可能给他开出太高的报价。据悉，“土豪”此前已向巴尔德斯开出报价：2000万欧元签字费+4年年薪1000万欧元合同，平均年入1500万欧元。而巴尔德斯目前年入仅有700万欧元(500万年薪+200万浮动奖金)除了摩纳哥之外，据英国媒体透露，切尔西( )也在努力求购巴尔德斯，蓝军主力门将也希望尝试不同风格的足球联赛。巴萨也在寻找巴尔德斯的接班人，出身巴萨青训的那不勒斯()主力门将将在明年夏天回归诺坎普，不过他显然不是“宇宙队”主力门将上佳之选，用巴尔德斯交换切赫，对巴萨来说是个不错的选择。另外，巴萨还瞄准了门将库尔图瓦，这位比利时头号门将今年刚21岁，可用十年，不过他的所有权属切尔西，在切赫离队的情况下，切尔西很有可能会选择回收库尔图瓦。(prince)", "comment": "105", "title": "巴萨十年主力宣布离队 四大因素让他非走不可"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131008/014447.htm", "content": "曼联( ) 和阿森纳(   )哄抢宋讯 北京时间10月8日，根据英国《每日星报》的消息，巴萨(  ) 中场有意在冬季离开诺坎普，英超( ) 双雄曼联和阿森纳都希望得到这位喀麦隆铁腰，不过从目前的情况来看，英超领头羊更有希望得到这位旧将。2012年夏天，亚历山大-宋以1900万欧元的转会费加盟了巴萨，虽然身价不菲，可是在上个赛季，宋在西甲( )赛场仅仅出场20次。本赛季前8轮过后，这位铁腰在马蒂诺手下也未获重用，仅仅首发3次，总共的出场的时间是270分钟。 虽然宋可以同时出任后腰和中后卫，但是他的角色却类似于万能替补，想要谋得主力难比登天，《每日星报》透露，这位喀麦隆后腰希望在冬季转会，曼联和阿森纳是宋的坚定追求者。德国《转会市场》对宋的估价依然有1600万欧元，不过这对红魔和枪手而言都问题不大，曼联在今夏仅仅吃下了一名球星，目前球队战绩的不佳迫使莫耶斯必须在冬窗进行补强，在英超赛场曾证明实力的宋肯定是一个不错的选择。在以4250万英镑拿下后，阿森纳的7000万英镑转会预算也还有剩余，另外一个不得不提的因素是，今夏免费签下的旧将在枪手阵中发挥了关键作用，如果能够再签下一名旧将，阿森纳的阵容实力肯定如虎添翼。就目前在巴萨的形势而言，宋仍然寄望可以赢得主帅马蒂诺的信任，在对阵巴拉多利德的比赛中，他的传球成功率达到了100%，喀麦隆人希望这项数据可以打动主帅。然而，《每日星报》分析，亚历山大-宋很难同竞争主力位置，在持续遭到冷遇的情形下，宋最终会选择走人，不出意外，在冬季转会窗口开启之时，曼联和阿森纳将在转会市场上再度展开一番激烈PK，当然从感情角度出发，宋更倾向于重回酋长球场效力。（brooke）", "comment": "48", "title": "曝巴萨失意人冬窗离队 红魔枪手抢1600万铁腰"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131008/015744.htm", "content": "梅西和马斯切拉诺因伤缺席阿根廷队比赛，7名巴萨球员将代表西班牙队参赛。未来几天，12名巴萨球员将代表各自的国家队参赛。博斯克召入了7名巴萨球员——巴尔德斯、皮克、布斯克茨、伊涅斯塔、哈维、法布雷加斯和佩德罗，他们将参加最后两场世界杯预选赛。亚历山大-宋（喀麦隆）和桑切斯（智利）也将参加世预赛，而阿尔维斯和内马尔将代表巴西队参加两场友谊赛，对手是韩国和赞比亚。塞尔吉-罗伯托将代表西班牙U21队参加了两场2015年欧青赛的预选赛。西班牙与法国以14分并列小组积分榜第一，但西班牙少赛一场。本周斗牛士军团将迎来最后两场世预赛，对手是白俄罗斯和格鲁吉亚，几乎提前预订了明年巴西世界杯的门票。亚历山大-宋的喀麦隆队将迎来世预赛两回合附加赛的第一场比赛，客场对阵突尼斯，最终的优胜者将前往世界杯。桑切斯的智利队将迎来客场对阵哥伦比亚和主场对阵厄瓜多尔的两场世预赛，目前他们排在南美区预选赛第三名，已至少能拿到第四名（这个名次球队将与约旦队打附加赛），本周智利队将力争获得直接参加世界杯的资格。赛程10月10日 西班牙U21 v 波黑（北京时间10月11日2:30）10月11日西班牙 v 白俄罗斯（北京时间10月12日04:00）哥伦比亚 v 智利（北京时间10月12日05:00）10月12日韩国 v 巴西（北京时间10月12日19:00）10月13日突尼斯 v 喀麦隆（北京时间10月14日01:00）10月14日西班牙U21 v 匈牙利（北京时间10月15日02:00）10月15日西班牙 v 格鲁吉亚（北京时间10月15日03:00）巴西 v 赞比亚（北京时间10月15日19:00）10月16日智利 v 厄瓜多尔（北京时间10月16日08:30）", "comment": 0, "title": "12名巴萨球员国家队赛程 内马尔访问北京鸟巢"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131008/015766.htm", "content": "本赛季第一场国家德比将在西甲第10轮揭开序幕。国家德比时间已经确定，巴萨和皇马将于北京时间10月26日24点在诺坎普球场见面。这场比赛将是西甲联赛第10轮，迄今为止巴萨在前8轮比赛拿到24分。在这场比赛前，巴萨将先后迎来对阵奥萨苏纳的西甲联赛（北京时间10月19日23点）和对阵AC米兰的冠军联赛（北京时间10月23日2点45分）。", "comment": 0, "title": "巴萨VS皇马：北京时间10月26日24点诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131008/015783.htm", "content": "本周一，巴萨主帅马蒂诺出席了1899基金会论坛，他展示了充满个性的一面。马蒂诺承认自己仍住在酒店，平时的服饰由妻子置办，他喜欢看电影，特别是警匪片和悬疑片。雷克萨奇说：“马蒂诺身上有一种宁静的气质，即便是他的球队局面占优，也不会喜形于色。”1899基金会举行了第三次论坛，也是本赛季第一次活动，巴萨主帅塔塔-马蒂诺和前主帅卡莱斯-雷克萨奇受邀出席，他们参与的讨论主题是“巴萨教练席”。论坛在1899礼堂举行，巴萨主席桑德罗-罗塞尔出席。马蒂诺说：“巴萨是一家豪门俱乐部，担任主帅可不是容易的事情。外人很难想象在巴萨工作有多么艰巨，日复一日地工作，充满压力。在这里工作，你必须始终试图赢球。”让马蒂诺感触最深的是巴萨所处的舆论环境：“很多人始终非常关注球队，对球队的问题展开了很多讨论。我印象最深是控球率的话题，讨论的结果让我获益匪浅。还有关于内马尔的讨论。”马蒂诺透露，他自己多年前已是巴萨球迷，在被任命为巴萨主帅前一年，曾参观了巴塞罗那俱乐部博物馆。他说：“在阿根廷，很多人关注欧洲足坛，特别是西班牙。我们一直关注巴萨，关注球队打法的演变。巴萨的打法很招人喜欢，过去我经常通过电视看巴萨的比赛。”他补充说：“现在我成为巴萨主帅，我们需要继续尊重这种风格，恢复巴萨过去丰富多彩的技战术对我很重要。”马蒂诺承认，担任巴萨主帅如同童话故事，他时刻提醒自己不忘使命：“我经常告诉自己，担任巴萨主帅是一件充满挑战性的工作。即便赢了比赛，我也经常睡不好觉，第二天立刻要开始专注于下一个对手。”马蒂诺微笑说：“球员们的训练课给我留下深刻印象，我很佩服他们能如此优秀地完成传球。如果你闭上眼睛，不看他们踢球，只听声音，你会听到连续不断而且节奏稳定的触球声。”马蒂诺承认，他自己仍住在酒店，他是个电影迷，喜欢看警匪片和悬疑片。他还透露，主场比赛时他穿的那件绿色衣服是妻子置办的：“我喜欢彩色的衣服，能让我心情愉悦。”最后，马蒂诺说，他认为马德里竞技是联赛冠军的强有力竞争者。他还透露，普约尔的训练情况良好，教练组对队长的复出持谨慎态度。马蒂诺展望国家德比时说：“很多人现在已经开始关注国家德比了，但我不能这样做，我必须带球队先打完对阵奥萨苏纳和AC米兰的比赛，这是我的责任。现在就想皇马，可不是巴萨教练该做的事。”【相关信息】雷克萨奇赞扬马蒂诺前巴萨主帅卡莱斯-雷克萨奇说：“我很喜欢马蒂诺，因为他是一位从业多年的主帅，他让巴萨的很多工作走上正轨，这很重要。马蒂诺身上有一种宁静的气质，即便是他的球队局面占优，也不会喜形于色。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：当巴萨主帅睡不好觉 爱看警匪悬疑片"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131008/016210.htm", "content": "在过去一年里，巴萨赢得了每场主场联赛的胜利。上一支在诺坎普带走积分的球队是皇马，该役战成2-2平局，此后巴萨已经在主场连续获得19场联赛的胜利。上一次巴萨在主场丢分已经是整整一年前了，这意味着在过去12个月球队真正把诺坎普塑造成坚固的壁垒。自从上赛季主场2-2战平皇马之后，巴萨已经连续赢得19个主场之战，比拉诺瓦时期15场，马蒂诺时期4场。球队场均打进3.7球，场均丢球数仅为0.8球，总进球数及总丢球数分别为71球和16球。球队将在10月26日与皇马相遇，到时将挑战20场连胜的纪录。在这一轮连胜里，有三支球队两次在诺坎普吃败战，他们分别是莱万特（1-0、7-0）、塞维利亚（2-1、3-2）和巴拉多利德（2-1、4-1）", "comment": 0, "title": "巴萨联赛主场连胜一年 打进71球造魔鬼诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131007/006065.htm", "content": "本赛季内马尔已贡献3粒进球和6次助攻。下周二他将与阿尔维斯随巴西队造访北京。即将造访北京在结束与巴拉多利德的比赛之后，内马尔和队友阿尔维斯将随巴西队出征亚洲。周六他们将前往首尔挑战韩国队，随后在下周二会来到北京对阵赞比亚。梦幻表现作为巴萨今夏的唯一引援，内马尔为众人所期待。当这位21岁的年轻人来到球队时，外界担心他需要时间来融入如此特别的新球风。今夏内马尔参加了联合会杯，导致没有太多的时间可以休息，这也是为什么马蒂诺在赛季初期限制他的上场时间，直到第四场比赛才让内马尔首发。此外，他与梅西搭档能否成功也是外界关注的焦点。好在这两位球员在场上的默契十足。作为左边锋，内马尔时常能够创造更多的进攻空间，撕裂对方的防守，提供助攻与进球。在进球机会面前，他非常慷慨，例如对阵巴列卡诺一役助攻佩德罗的进球。对手发现很难限制住内马尔，他是本赛季球队在联赛中被侵犯次数最多的球员——32次。一位领袖在梅西受伤的时候，内马尔肩负起更重的责任。在对阵凯尔特人和巴拉多利德的比赛中，他都扮演“伪中锋”的角色，并得到队友、球迷和媒体一致的赞赏。上周末，他完成本赛季第三粒进球和第六次助攻。他在场上不仅表现抢眼，还十分高效。 ", "comment": 0, "title": "内马尔阿尔维斯将造访中国：北京，我们来了"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/009584.htm", "content": "讯  在周中进行的西甲( )第6轮比赛中，巴塞罗那( ) 在诺坎普主场4比1大胜队，加泰罗尼亚豪门继续在联赛积分榜上以全胜战绩领跑。不过，互联网上流传的一段该场比赛的视频，却向世人透露了这样一个信息：目前的这支红蓝军团阵中，似乎并非是像外界所看到的那般和谐。这段视频的当事人是，巴塞罗那主力门将巴尔德斯()，以及后防中坚皮克( )。当时，巴尔德斯接到了右后场队友的回传球，然后他试图寻找出球线路，或许是对左中后卫皮克的接应表现感到不满，巴尔德斯颇不耐烦的指挥队友跑位。不过，最终巴萨(  ) 门将还是没有把皮球传给皮克，而是越过巴萨后防中坚，长传球将球传给了左侧中场附近的阿德里亚诺。在将皮球传出之后，巴尔德斯依然对皮克心怀不满，他甚至朝巴萨中卫竖起了中指。（罗比）", "comment": "226", "title": "巴萨内讧令人震惊 门神向铁卫怒竖中指(视频)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/006005.htm", "content": "梅西(   )和瓜迪奥拉的关系并不像看上去那么亲密距比赛结束不到10分钟，马蒂诺将最后一个换人名额留给梅西。梅西明显接受不了，最初用手抓脸，直到走到场边，面对诺坎普数万球迷的掌声和欢呼，才高举双手鼓掌致意。但与此前内马尔()被换下时与马蒂诺握手交流相比，梅西没与主帅做任何交流，哪怕只是交换一个眼神。直到马蒂诺叫了他一次，梅西才回头看了一眼，随即继续走到替补席后排就坐，脱掉球鞋将双脚搭在前排靠椅上，看完余下的比赛。很明显，梅西生气了。梅西上周中欧冠( ) 对阿贾克斯( ) 戴帽，但周末做客未能进球，这可是他第250场西甲( )。本轮迎战，梅西状态和心情都不错，赛前还与内马尔各自抱着儿子亮相诺坎普。第8分钟，梅西便以不太常见的鱼跃冲顶，帮助巴萨(  ) 扩大优势。的进球，也是梅西屡射未中后被解围，他在禁区外截获皮球抽射破门。下半场，皇家社会难挡巴萨进攻，梅西既有连过3人射门的表演，引爆全场高呼其名，也有给伊涅斯塔( ) 的脚后跟妙传，第77分钟又在禁区左侧强行突破连过3人后传中，帮助拉锁定胜局。梅西踢得十分尽兴，如果让他继续表演，进球希望很大，但马蒂诺决定让梅西休息，这多少让他扫兴。赛后，马蒂诺以一种自然的方式面对尴尬的一刻，“我想你们（指记者）比我更清楚，梅西喜欢打满所有比赛，不爱被换下。但我有责任照顾好他，我不希望他出现伤病，我们需要梅西在最佳状态。当比赛形势允许时，我会争取做到照顾好他。”马蒂诺早已发话，不会在势均力敌的较量中换下梅西，但此役梅西下场时巴萨已4比1领先，换人可以理解。队友阿尔维斯( )则为梅西打圆场：“我们这些球员其实都很自私，拿我来说，如果可能，我希望打满所有比赛。但我们有教练，教练要做出决定，我们会尊重他的决定。”梅西发脾气挑战马蒂诺，自然是媒体大肆报道的焦点，舆论认为他是给新帅脸色看。好在梅西只是一时气盛，冷静下来后发表声明澄清道：“当马蒂诺将我换下时，我没给过他任何脸色。没有人喜欢被换下，但我们必须接受被换下，因为这对球队有好处。我不能接受的是，有些特定媒体散布的任何与我有关的谎言。”梅西最近遇到的麻烦，不只是本场换人风波。早在赛前，就出现了一则“梅西、瓜迪奥拉和可乐”的故事。前纽约红牛主帅在瑞典电视4台侃侃而谈：“2008-09赛季一场比赛前，当所有人都坐下进餐时，梅西说要喝可乐，瓜迪奥拉告诉他，赛前3小时内不能喝这种碳酸饮料。梅西从椅子上站起来，拿了一听可乐就开始喝。”布莱克点评道：“梅西这样等级的球员用这种方式挑战教练，教练不可能赢得这场战争。”为确保故事真实性，他又补充说，“谁要是想告我随便，有一大串律师等着为我辩护。”布莱克如何得知巴萨更衣室的故事？尽管他未说明，但他曾在纽约红牛执教过巴萨旧将和。值得注意的是，该故事发生在2008-09赛季，瓜迪奥拉执教巴萨的第一个赛季，而不是最有可能与梅西发生矛盾的最后一个赛季。该赛季冲刺阶段，瓜迪奥拉将梅西推上中锋位置，帮助他真正成为世界最佳球员。即便这则故事是真的，也不能说明两人关系从那时起便已破裂，只能证明梅西做事孩子气。率领阿根廷队世预赛出线后，梅西已代表巴萨出战了对、阿贾克斯、巴列卡诺和皇家社会的4场比赛，前两战明显能感觉到他体能不够充沛，哪怕是对阿贾克斯戴帽。如今一周双赛，马蒂诺换下梅西，也算尽了主帅的义务。有评论家认为：“梅西就是个孩子，你突然把他心爱的玩具（足球）抢走了，他当然会不高兴。”", "comment": "350", "title": "梅西挑战主帅早有先例 曾当面用可乐羞辱瓜帅"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/009890.htm", "content": "讯 从北京时间9月28日晚间开始，欧洲各大联赛将展开新一轮的角逐。本周六晚21:30，腾讯视频精品栏目《豪门比赛日》将为您现场直播曼联对阵西布朗维奇（桂斌、林良峰负责解说）的比赛，在输掉本赛季首场曼彻斯特德比大战之后，红魔能否尽快找回状态、重返胜利轨迹？此役值得所有曼联拥趸去关注。此外，巴塞罗那、、阿森纳、利物浦、尤文图斯等豪门球队，也将于本周末在腾讯视频粉墨登场，敬请广大球迷的期待！9月28日 21:30 曼联vs西布朗维奇 英超第6轮此役是腾讯视频精品栏目《豪门比赛日》本周主推的一场比赛。在上周末进行的英超联赛中，曼联1-4惨遭同城死敌曼城( ) 凌辱，莫耶斯的球队以一种尴尬的方式结束了本赛季首场曼彻斯特德比大战。英超5轮战罢，曼联仅以2胜1平2负的战绩排在第8位，红魔在新赛季的开局难以令人满意。好在在周中进行的联赛杯第3轮比赛中，曼联1-0力克利物浦，莫耶斯的球队找回了些许状态，本轮主场对阵弱旅西布朗维奇（1胜2平2负积5分，暂列第14），红魔的目标只有一个，那就是全取3分。为了向广大球迷更好的呈现本场比赛，腾讯视频专门邀请到了前ESPN名嘴桂斌，以及《体坛周报()》著名足球记者、英超专家林良锋来担任解说工作，届时，这两位英超“殿堂级”评论员，将为您呈现最为专业的的解说和评述。9月29日 00:00 阿尔梅里亚vs巴塞罗那 西甲第7轮西甲前6轮战罢，巴塞罗那以全胜战绩高居榜首，从赛季的一开始，红蓝军团便开足了全部马力。在周中的西甲第5轮比赛中，巴塞罗那兵不血刃的以4-1击败了，梅西(   )进球助攻两不误，内马尔()也打进了自己的西甲处子球。尽管本轮阿尔梅里亚是主场作战，然而3平3负、排名倒数第4的他们，无论如何都不会给红蓝军团制造出任何麻烦。9月29日 00:30 斯旺西vs阿森纳 英超第6轮英超前5轮战罢，阿森纳以4胜1负的战绩高居积分榜榜首，对于枪手来说，这样的排名实在是久违了。本轮温格的球队将赴客场挑战联赛杯卫冕冠军斯旺西，这是一个颇为难缠的对手，上赛季，阿森纳便在主场0-2完败于这支来自于威尔士的球队。目前，斯旺西2胜1平2负位列积分榜第10，然而温格的球队依旧不能放松警惕，要想在本赛季有所建树，这样的比赛绝对不能少拿分数。9月29日 04:00 皇家马德里vs 西甲第7轮德比历来都是重中之重，这一次也不例外。西甲前6轮战罢，马德里竞技保持全胜战绩，“床单军团”仅因净胜球劣势而落后于领头羊巴塞罗那，状态热得发烫；而皇马则以5胜1平的战绩暂列第3，本场直接对抗，将是银河战舰超越对手、继续向巴塞罗那施压的天赐良机。在周中的联赛中，皇马历经苦战方才以2-1击败升班马埃尔切，看来要想在德比大战中取得好成绩，安切洛蒂还要做大量的工作才行。9月29日 18:30 都灵vs尤文图斯 意甲第6轮这又是一场同城德比。意甲前5轮战罢，尤文图斯战绩为4胜1平，落后于5战全胜的，与那不勒斯()并列次席。周中对阵的比赛中，斑马军团2-1逆转告捷，尽管过程稍显艰难，但好在全取3分。目前，都灵以2胜2平1负的战绩暂列第8，尽管名次与同城死敌有较大差距，然而德比大战从来不缺乏激情，“”和“斑马”谁能笑到最后，让我们拭目以待。9月29日 23:00 桑德兰vs利物浦 英超第6轮本赛季初段，利物浦一度在积分榜上领跑，不过在意外负于南安普敦之后，红军让出了榜首位置。对于主帅罗杰斯来说，乌拉圭前锋的解禁复出，无疑是天大的喜讯，“苏神”将与一道，组成红军的“SAS”锋线组合。本轮利物浦客场挑战在积分榜上垫底、并刚刚炒掉主帅迪卡尼奥的桑德兰，相信3分将是红军唯一的目标。9月29日 23:30 布伦瑞克vs斯图加特 德甲第7轮德甲前6轮战罢，斯图加特暂列第12，布伦瑞克则排名倒数第一，此役将是斯图加特追分的绝佳机会。10月1日 03:00 埃弗顿vs纽卡斯尔 英超第6轮英超前5轮战罢，埃弗顿暂列第6，而纽卡斯尔则排名第12，太妃糖vs喜鹊之战，鹿死谁手，值得关注。（罗比）", "comment": "55", "title": "腾讯视频直播9场名局 桂斌林良锋评曼联之战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/011295.htm", "content": "巴萨(  ) 将冲击历史最佳开局讯  北京时间9月29日凌晨，西甲( )第7轮中，巴萨客场出战。前六轮全胜的巴萨冲击队史最佳七连胜开局，马斯切拉诺( )伤停即将复出，梅西(   )有望超越塞萨尔的西甲进球纪录。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请关注。历史上巴萨联赛最佳开局是六连胜，（1929-30赛季）、克鲁伊夫（1990-91赛季）、范加尔（1997-98赛季）、瓜迪奥拉（2009-10赛季）和比拉诺瓦（2012-13赛季）曾分别做到。如今马蒂诺执教首赛季便有望在本轮打破纪录。而且除1930年外，此后四次巴萨都夺得了最终年度冠军。周中马斯切拉诺被误伤，经过检查巴萨宣布小马哥右腿肌肉轻度撕裂，这位本赛季前5轮出场时间最多的铁打主力将缺席10到15天时间，未来三战必将无缘。对本就不稳的巴萨防线而言，这又是一次打击，马蒂诺很可能得启用缺少经验的拉与皮克( )搭档。好在普约尔复出已进入倒计时，周中巴萨组织了内部训练赛，普队便登场亮相，与包括比拉诺瓦的儿子阿德利亚等人一起踢了半场25分钟的对抗赛，主要目的就是观察其恢复情况。赛后普约尔也在推特留言：“感觉良好，很高兴能打上比赛。”目前梅西已打入222个联赛进球，距离西甲历史射手榜排名第5的塞萨尔只差一球，本轮小跳蚤有望超越巴萨前辈。生涯已替巴萨正赛射入323球的梅西，周中追平劳尔替皇马( ) 打入的总进球数，本场梅西有望超越指环王，成为西班牙足球史上代表同一队进球第二多的球员。连续五场奉献助攻的内马尔，则是梅西继续创造传奇的最强助力，他的5次助攻中有3次是送给阿根廷人。皮克：“我们是巴萨，所以有义务奉献精彩的足球，对我们的表现很不错。马蒂诺给球队带来了一些新东西，我们都很欢迎这些，目前我们联赛六连胜，只要每场都能取胜，那怎么踢比赛都没问题。控球率的纪录迟早会结束，但我不理解的是4-0取胜之后还有人挑刺，我们会争取更多胜利来证明一切。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克，巴尔特拉，阿德里亚诺；布斯克茨，，伊涅斯塔( ) ；，梅西，内马尔（Cuchu）", "comment": "120", "title": "阿尔梅利亚VS巴萨前瞻：冲开局纪录 铁卫伤停"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/017067.htm", "content": "讯 北京时间9月27日，巴西高等体育仲裁法庭宣布对前葡萄牙国脚德科施以禁赛一年的处罚，这位36岁的前巴塞罗那( ) 球星在今夏已经宣布退役。在今年3月份时，德科在代表巴西豪门弗鲁米嫩塞出战比赛后没能通过药检，在球队2-0击败博阿维斯塔队后，德科在例行的兴奋剂检测中被发现样本呈阳性，含有呋喃苯胺酸这种能够用来掩盖其他违禁物的利尿剂成分。被查出服用禁药后，德科最初被禁赛三十天。当时德科和他所在的弗鲁米嫩塞俱乐部都提出了上诉，德科提出的理由是因其服用的维他命补充剂受到了污染，因而最终才没能通过药检。因为禁赛影响到了新赛季的备战，德科经过考虑后，在8月26日这天正式宣布退役。德科当时在退役声明中表示：“带着巨大的悲伤与遗憾，我宣布结束职业生涯。上周三为弗卢米嫩塞踢的最后几分钟，是我17年球员生涯的终结。我非常想坚持到赛季结束，但我的身体不允许我这么做了。我非常感谢所有人对的我信任与喜爱。”巴西高等体育仲裁法庭则在本周四对德科服用禁药一案作出了最终判决，宣布将原本30天的禁赛期延长到一年，这意味着德科即便有心复出，至少在未来的一年内也不能再代表其他职业球队打比赛。不过看起来德科是真的打算安心享受退役后的生活了，据巴西电视台体育新闻节目证实，德科已经向老东家和巴塞罗那分别发出了请求，希望两队能为他举办一场告别赛，交战双方正是这两支德科曾经赢得过不少荣誉的球队。德科在1999-2004年间为波尔图效力7年，帮助球队赢得过3次葡超联赛冠军，欧洲和联盟杯各一座，2004-08年间为巴塞罗那效力，拿下两个西甲( )冠军和一座欧洲冠军杯，是名副其实的冠军级球星，主导了巴塞罗那“梦二队”的成功。（毛罗）", "comment": "2", "title": "巴萨巨星兴奋剂丑闻禁赛1年 盼2旧主办告别赛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/017106.htm", "content": "巴萨中场球员伊涅斯塔认为续约谈判不会有大问题，因为他和俱乐部的目标一致。他还表示，战胜阿尔梅利亚的意义远大于创造一项新纪录。在记者招待会上，伊涅斯塔透露自己新合同的谈判正在有条不紊地进行。他说：“我已经说过很多次，我的目标是在巴萨退役，俱乐部的愿望也是如此。”这名29岁的中场球员还说：“再没有其他任何地方像巴萨一样。”伊涅斯塔从12岁起就加入了巴塞罗那俱乐部，他解释说：“近期坊间就很多传闻，记者们做出了很多报道，对此我无法控制。但有一点可以肯定，巴萨和伊涅斯塔之间既没有不合，也不存在战争。俱乐部希望我留在这里，我也想留下。”他继续说：“续约与否，既不关乎金钱，也不关乎我是第二、第三、第四或第五高薪的球员。只有一件事能打动我，这就是让我知道自己能在未来几年里可以不断提高自己的足球素养。”本周六巴萨将对阵阿尔梅利亚，球队有可能完成有史以来的最佳开局。伊涅斯塔说：“我希望拿到三分，而不是创造纪录。”他坚持认为：“我们需要保持胜利，不断提高，但客场比赛总是困难重重。”伊涅斯塔对自己的状态感到高兴，他完全理解马蒂诺所推行的轮换政策。他说：“最重要的事情是每名球员都能感到自己有用。没有人喜欢被排除在名单外，但我们每个人都必须面对这种事。既来之，则安之。主教练需要为球队的整体利益和长远发展而做出决定。”", "comment": 0, "title": "小白：暂不续约绝非因钱 此生不想离开巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/017390.htm", "content": "讯 北京时间9月27日，据西班牙《世界体育报》最新报道，一年一度的国际足联金球奖评选工作已经提上日程，国际足联将于12月2日公布最终争夺大奖的三人候选名单，于2014年1月13日在瑞士苏黎世进行年终总决选。据悉，目前国际足联已经拟定了2013年度金球奖23人候选名单，投票工作也已经展开，名单依照惯例尚未正式公布，预计将在10月底正式揭晓。今年将有来自209个国际足联成员国的国家队主教练，国家队长和权威媒体记者共627人参与投票，从时间上来推断，参与竞争金球奖的球星们在最近这两个月，特别是9-10月份之间的表现相当重要。《世界体育报》则指出，2013年金球奖评选和往年最大的不同，就在于三甲的竞争将会空前激烈，形势要比过去4年里的任何一年都错综复杂。一方面，当世球王梅西在赢得了金球奖4连冠后，将向史无前例的5连冠发起强有力的冲击，但在今年他却遭遇了强劲对手发起的直接竞争。在2012-13赛季，里贝里率领拜仁( ) 慕尼黑队赢得了至高无上的三冠王荣誉，法国人表现相当出色，在8月底进行的欧洲金球奖评选中，里贝里以36张选票，超出梅西14票的成绩夺魁，更让人们看到他在今年打破梅西对国际足联金球奖垄断的可能性。过去4年垄断金球奖期间，梅西的得票情况分别是：2009年473票（第二名C罗( ) 233票，第三名哈维( ) 170票），2010年得票率22.65%（第二名伊涅斯塔( ) 17.36%，第三名哈维16.48%），2011年得票率44.78%（第二名C罗21.6%，第三名哈维9.23%），2012年得票率41.6%（第二名C罗23.68%，第三名伊涅斯塔10.91%）。从上述数据不难看出，梅西在过去4年的金球奖评选里已经积累了超高人气，加之他在2012-13赛季随巴萨(  ) 赢得了西甲( )联赛冠军，在50场俱乐部赛事里打进60个进球，显然他依旧是争夺金球奖的头号热门人选。除了冠军归属存在悬念外，今年的三甲名单也存在“爆冷”的可能。谁会同梅西和里贝里展开最终的竞争呢？梅西认为，今年C罗和内马尔()，伊涅斯塔甚至都将有一番龙争虎斗，这其中数内马尔最为来势汹汹，巴西天才今夏以领军人物的姿态率领巴西队重创赢得联合会杯冠军，5场比赛4传4射。新赛季以5700万欧元高价登陆西甲后，在6场西甲联赛中打进1球助攻5次，同梅西的配合堪称完美。从过去4年金球奖的评选来看，伊涅斯塔和哈维等巴萨球员确实有“分走”梅西的选票，但其比例完全不影响到梅西的夺冠大局。相反，随着梅西和巴萨的影响力与日俱增，宇宙队的技术足球成为被球迷广为欣赏的主流，巴萨的二三号球星也因此沾光，在金球奖的评选中总能占据较大的竞争优势。从这个角度来看，上赛季没有冠军入账完全被梅西压制，欧洲金球总决选中只得到3票的C罗，今年确实存在着无缘进入三甲名单的可能性。（毛罗）", "comment": "650", "title": "金球奖2大悬疑：梅西PK里贝里 C罗或无缘前三"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/017495.htm", "content": "北京时间9月29日零时，巴萨将在客场对阵升班马阿尔梅利亚，以下是与这场比赛有关的一些数据。——过去两个赛季，阿尔梅利亚一直处于西乙联赛，上赛季他们以亚军身份重返西甲。——现年35岁的弗朗西斯科-罗德里格斯-比尔切斯，于不久前刚刚拿起教鞭，他曾经是阿尔梅利亚俱乐部历史上进球数最多的球员。——2004/05赛季，弗朗西斯科还曾以球员身份代表阿尔巴塞特与巴萨交过手。——在2004/05赛季的那场对话中，弗朗西斯科亲眼目睹梅西打入西甲处子球。——不论是为阿尔巴塞特效力，还是成为阿尔梅利亚球员，弗朗西斯科都不曾击败巴萨。——巴萨与阿尔梅利亚在历史上有过6场西甲交锋，红蓝军团3胜3平。——巴萨与阿尔梅利亚上一次在西甲交锋发生在2010/11赛季，巴萨客场8-0创造了西甲客场最大比分胜利纪录。——如果本轮获胜，巴萨将追平队史最佳开局纪录七连胜。——塔塔-马蒂诺的巴萨是目前全欧洲场均进球数最多的球队，3.6球。——本赛季西甲只有两支球队没有赢过球，阿尔梅利亚和埃尔切。——阿尔梅利亚的前锋罗德里曾经是巴萨青训球员，本赛季他已打进4球。——阿尔梅利亚目前阵容中有9名球员与巴萨交过手，其中最大牌的是索里亚诺。——索里亚诺第一次与巴萨交手发生在2003/04赛季，当时他为萨拉戈萨效力。此前他是奥维耶多球员，时间是1997年至2000年。——克罗纳是阿尔梅利亚阵容中与巴萨交手次数最多的球队，他代表多支球队与巴萨踢了11场比赛，成绩仅2平9负。", "comment": 0, "title": "巴萨-阿尔梅利亚：你知道吗？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130928/002570.htm", "content": "巴萨(  ) 讨薪风波讯 北京时间9月27日晚间，巴塞罗那( ) 喉舌媒体《每日体育报》披露，一家名为MCM的建筑公司控告巴塞罗那强行篡改劳资协议、拖欠建筑公司费用，准备将其告上法庭，并索赔100万欧元。事件的情况如下：四年前，巴塞罗那建设新的足球学校。时任巴萨主席拉波尔塔与一家名为MCM的建筑公司签署合同，合同规定，该公司为巴萨装修拉玛西亚主建筑的外墙，作为报酬，外墙的大屏幕的商业开发权，由该公司和巴萨共同经营。在拉玛西亚投产后，这部分两年的收入的一半。归MCM公司所有，该公司也可以利用这部分收入来发放建筑工人的薪资和材料机械费用。拉波尔塔的这份合同既降低了当时巴萨的建筑成本，又能让球队和建筑公司赢得双赢，是不错的点子。可是2010年罗塞尔出任巴萨主席后，立刻变脸：罗塞尔强行否决了原有合同，留给MCM公司一份新合同。这家公司当然不愿意，可是罗塞尔抛出强权手腕：不愿修改合同？那就取消参建资格，想为巴萨施工的单位非常多！当时MCM公司已经建设了相当一部分，中途撤出则血本无归，接受这种霸王条款又将亏损严重。从那时起，MCM公司和以罗塞尔为首的巴萨管理团队，就已经彻底决裂，“讨薪”纠纷吵了两年。两年来，该公司一直在向罗塞尔讨要报酬，但是罗塞尔拒绝按照原有合同支付薪酬。原因很简单：两年前拉玛西亚投产后，主建筑外的LED屏幕通过招商等手段，引进了大量的商业广告，为巴萨带来了巨额收入。眼看回报如此丰厚，MCM公司自然非常不爽，罗塞尔则更不会将已经到手的资金再吐出去。双方矛盾日趋激烈，2013年9月27日，MCM公司将巴萨告上民事法庭，控告巴萨“欺压合作伙伴、强行废止有效商业合同”。目前诉状已经递交巴塞罗那市民事法院，预计案子10月2日开庭，MCM公司董事长和巴萨俱乐部律师马里奥-孔德已经接到了法庭传唤。MCM公司主席卡萨斯公开发表声明：“罗塞尔的做法给巴萨俱乐部自己和我们公司都造成了严重的经济损失”。据悉，MCM公司提出索赔违约金100万欧元。不过从《每日体育报》的了解来看，巴萨输掉这场官司的可能性不大。一位巴塞罗那当地的商业法、经济法的权威教授表示：此案目前已经启动司法程序，他个人对案件的未来发展持谨慎态度，不过他并不看好原告方可以顺利打赢官司。罗塞尔废止拉波尔塔时期的合同有很多先例，即便对方控告巴萨，基于巴萨的“会员制”特质、主席换届的规程和巨大的影响力，这些原告方也未必能打赢官司。举个例子：拉波尔塔在任期间，曾经与克鲁伊夫基金会签署合同，每年为该基金会支付10万欧元的慈善款项。罗塞尔上任后立即否决这一合同，克鲁伊夫基金会两次将罗塞尔告上法庭，但两次都是败诉。克鲁伊夫因此和罗塞尔决裂。以克鲁伊夫的江湖地位，都告不倒罗塞尔，很难想象一个普通的建筑公司，能够在法庭上让罗塞尔成为败诉方。（冷雪）", "comment": "45", "title": "讨薪！巴萨涉嫌拖欠民工 罗塞尔被控索赔百万"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130928/002723.htm", "content": "巴神放言必超梅西(   )C罗( ) 讯 北京时间9月28日出版的《体育报》刊载了的一次专访，巴神在中说出了很多劲爆的言论，其中恶评穆里尼奥、的言论，尤其令人惊讶——可以预见，巴神将给自己惹来新的麻烦和争议。巴洛特利是在分析本赛季意甲( ) 争冠形势时，说出了让穆里尼奥可能不爱听的话：“本赛季的意甲各队实力非常均衡，因此更加激动人心。这与或者穆里尼奥执教时期取得冠军时完全不同，那时的实力远远强于任何竞争对手，夺冠很正常……”随后，巴洛特利可能感觉这话对自己的两位“恩师”不敬，他立刻加了几句试图恭维曼奇尼：“我对曼奇尼只有感恩，无论在国米还是在曼城( ) ，他都最大程度地信任我，我离开曼城当然与他无关，而是因为阵中有5名前锋，而且每个人都非常出色，我不得不改踢左边路。去年我训练得很努力，但我身边发生太多奇怪的事，这让我意识到该换换空气了。”只是对于穆里尼奥，巴神没多说什么。低评了穆里尼奥的成绩后，巴洛特利接下来又把矛头指向了最近在意甲获得连番好评的那不勒斯()主帅贝尼特斯：“那不勒斯？这是一支强大的球队，阵中有、、祖尼加等一流球员。但是作为整体，这支球队只能说是一般，没给我留下什么深刻的印象”。同时对于备受好评的新帅，巴神也是不屑一顾：“罗马要争冠？五连胜开局确实不多见，但能否保持这种势头就难说了，现在说罗马伟大还太早。”在谈到自己的发展近期和远期规划时，巴洛特利如此讲道：“目前我没有什么近期目标，但我知道自己正在追寻一些极为困难的梦想。是不是金球奖？普兰德利说的很对，我必须学会冷静，这样就能变得更加强大。只要能做到这一点，我相信自己终究会超越梅西和C罗。金球奖当然是一个难度极大的目标，但是未来的事情，谁能预测呢！”这就是巴洛特利的性格，有一点狂妄，有一点自大，有一点可爱，但是说话做事却总是非常容易让对面的人感到苦恼头痛，哪怕是他的恩师穆里尼奥或者曼奇尼。有一个非常有趣的花絮，巴洛特利日前射失点球，职业生涯前21次全中的纪录错失了。世人揣摩巴神的两种态度：要么因为失去纪录而夜不能寐，从此背上心理包袱；要么就微笑着摇摇头，就当一切都没发生过，完全是混不吝的样子。巴神的态度如何呢？巴神公开接受采访时不屑一顾：“首次射失点球？早晚的事，反倒是媒体的小题大做让我感到惊讶。”可是巴洛特利真的对射丢点球持无所谓的态度吗？他的队友埃马努尔森出卖了他。荷兰球星披露：“现在巴洛特利在训练中加练点球非常多，我看到他经常性的连续10次或者连续15次罚中点球，而且他总能罚到门将相反的方向。他会如何面对点球射失的状况？他发誓将会罚进下一个”。这就是巴神，他并非真的不在乎，他摆出玩世不恭的态度，但内心其实很敏感。或许这样的巴神才真正可爱。（冷雪）", "comment": "312", "title": "巴神放言必超梅西C罗 恶评穆帅不屑贝尼特斯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/000089.htm", "content": "讯  北京时间9月29日凌晨，西甲( )第7轮中，巴萨(  ) 客场出战。上半时梅西(   )首开纪录后伤退，巴萨1-0领先。内马尔()进入替补席，梅西桑切斯()组成锋线，拉进入首发顶替有伤在身的马斯切拉诺( )。梅西射入本赛季联赛第8球，超越迭戈-科斯塔继续排名西甲射手榜第一，。梅西生涯388场比赛已为巴萨攻入324球，超越劳尔替皇马( ) 射入的323球，指环王踢了741场。但梅西半小时不到就退场，上一次梅西如此之早就被换下，还是2006年11月联赛对垒。第21分钟，梅西右路分球，佩德罗回做，梅西左脚远射破门，1-0。第29分钟，梅西感觉腿部肌肉不适，被哈维( ) 早早换下。巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，巴尔特拉，阿德里亚诺；，，伊涅斯塔( ) ；桑切斯，梅西，佩德罗（Cuchu）梅西(29'哈维)", "comment": "1", "title": "半场-巴萨1-0客场暂领先 梅西破门后因伤退场"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130928/007351.htm", "content": "讯  北京时间9月29日凌晨，西甲( )第7轮中，巴萨(  ) 客场出战。巴萨首发已经公布，内马尔()进入替补席，梅西(   )桑切斯()组成锋线，拉进入首发顶替有伤在身的马斯切拉诺( )：巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，巴尔特拉，阿德里亚诺；，，伊涅斯塔( ) ；桑切斯，梅西，佩德罗替补：平托，蒙托亚，宋，哈维( ) ，，内马尔，特略()（Cuchu）", "comment": "0", "title": "阿尔梅利亚VS巴萨首发：内马尔替补 梅西压阵"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/000167.htm", "content": "巴萨(  ) 官方微博公布了梅西(   )的伤情著名记者梁宏业()透露梅西将错过下周的两场比赛讯 北京时间9月29日，西甲( )联赛第7轮全面开战。领头羊巴塞罗那( ) 客场挑战。上半场第21分钟，梅西首开记录，但8分钟之后梅西就被哈维( ) 换下，给巴萨蒙上一层阴影。随后，巴萨官方推特第一时间发布了消息，梅西右腿肌肉有些受伤，他将在周日进行详细的检查以确定伤情。而据体坛记者梁宏业透露，梅西将因伤错过下周的两场比赛，对手分别是和巴拉多利德。已经取得6连胜的巴萨力争在今天的比赛中取胜来创造7连胜的队史最佳开局纪录。比赛开始后，主场作战的阿尔梅里亚连续展开进攻，巴萨一一防守住，随后逐渐控制了场上的局势，尤其是梅西，在上轮比赛中追平了劳尔的纪录之后，阿根廷人希望在今天成为西甲历史上为同一支球队进球最多的人。比赛到了第21分钟，梅西在禁区前与撞墙配合，随后横向带球之后起左脚直接打门，皮球划出一道弧线之后撞到了立柱弹进球门，阿尔梅里亚门将埃斯特班鞭长莫及。巴萨就此取得1-0的领先。本以为巴萨就这样顺风顺水的结束，但是没想到比赛仅仅进行到29分钟，哈维就从替补席上起来穿上了球衣，镜头不断对准了进球功臣梅西。随后，哈维入替小跳蚤，下场后的梅西显得有些沮丧。转播没有给出梅西受伤的直接原因，但用慢镜头捕捉到了梅西用眼神示意自己不能坚持的画面。梅西的伤势牵动着所有巴萨人的心，巴萨官方也在第一时间确认了梅西的伤势情况，巴萨的官方推特以及腾讯微博都表示，梅西的右大腿肌肉拉伤，阿根廷人将在周日接受更详细的检查。不知道小跳蚤将要休战多久，但下周欧冠( ) 联赛将要重燃战火，对于连续一周双赛的巴萨来说，梅西的伤情无疑让马蒂诺排兵布阵更加捉襟见肘，这也将考验巴萨的其他球员，尤其是内马尔()是否可以在梅西不在的时候，也能让宇宙队保持胜利。（rica）", "comment": "86", "title": "梅西进球后伤退 右腿肌肉拉伤周日将接受检查"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/000370.htm", "content": "讯 北京时间9月29日，巴萨(  ) 在西甲( )联赛第7轮客场对阵联赛还未尝胜绩的。最终，巴萨客场2-0全取3分，在获得西甲7连胜创造最佳开局纪录的同时，球队继续以全胜战绩领跑西甲。抛开胜利的结果，本场比赛巴萨有两个细节必须引起重视，其一是梅西(   )因为肌肉拉伤被换下场，其二则是巴萨疑似出现了内讧。虽然巴萨取得了胜利，但是巴萨却高兴不起来，梅西这个赛季已经第二次出现了肌肉伤病，这与之前几个赛季几乎打满全程的铁人梅西有很大的区别。巴萨官方宣布梅西右大腿肌肉拉伤，将在周日接受详细的检查，但是阿根廷人势必要错过下周中同的复仇之战了。但是如果说还有比梅西受伤更让巴萨揪心的事，莫过于最近此起彼伏的内部不和谐的消息了。伊涅斯塔( ) 仍没有与巴萨续约，但是在双方都明确表示了对对方的忠诚之后，的续约已经毫无悬念，现在唯一的问题在门将身上。从巴尔德斯()宣布离队开始，巴萨就从未放弃留住这位王朝的基石。但是铁了心要离队。而周中的西甲联赛中，有镜头捕捉到了巴尔德斯向皮克( )怒竖中指，让人们看到了这支巴萨内部的不和谐。几天之后，又在西甲联赛中，巴尔德斯再次发飙，与大佬哈维( ) 发生了口角，似乎印证了内讧的传闻。比赛进行到第88分钟，阿尔梅里亚获得前场的定位球，这次进攻最终以主队被吹罚越位结束，但是在裁判吹哨之后，巴尔德斯没有理会皮球，而是径直往前跑，嘴里还说着什么。直到出了禁区，碰上了似乎在向他解释着什么的哈维。两人开始对话，并且巴尔德斯还伸出了手，似乎要推搡巴萨队副。随后，阿德里亚诺上前将两人劝开，这时的两位队长依然在争论着，并且还用手势表达自己的意见。之后两人带着不满回到了自己的位置。巴尔德斯在比赛中情绪容易激动是众所周知的事情，但是一周之内连续两次被拍下与队友不快的画面，并不是什么好事。尽管比赛结束后，巴尔德斯特意用拳头轻触哈维表示祝贺与道歉。或许巴尔德斯与哈维的口角是为了球队好，而且完全仅仅是针对比赛，但是连续明确表达出对队友的不满，也几乎封死了巴尔德斯留在巴萨的可能。（rica）", "comment": "77", "title": "巴尔德斯怒发冲冠向大佬 巴萨疑似内讧升级？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/000185.htm", "content": "讯 北京时间9月29日凌晨，西甲( )第7轮中，巴萨(  ) 客场2-0击败，七连胜创下队史最佳开局纪录。上半时梅西(   )首开纪录后伤退，下半场助攻阿德里亚诺锁定胜局。梅西射入本赛季联赛第8球，超越迭戈-科斯塔继续排名西甲射手榜第一。梅西生涯388场比赛已为巴萨攻入324球，超越劳尔替皇马( ) 射入的323球，成为西甲历史上为同一球队进球最多的人。但比起指环王完成纪录的741场，梅西显然更有效率。梅西半小时不到就退场，上一次梅西如此之早就被换下，还是2006年11月联赛对垒。巴萨取得队史首次开局七连胜，刷新了（1929-30赛季）、克鲁伊夫（1990-91赛季）、范加尔（1997-98赛季）、瓜迪奥拉（2009-10赛季）和比拉诺瓦（2012-13赛季）先后创造的六连胜原纪录。完成联赛第6次助攻，超越中场科凯暂居西甲助攻榜第一。阿德里亚诺射入本赛季联赛第二球，前一球是1-0小胜马拉加( ) 一役中的绝杀球。第21分钟，梅西右路分球，回做，梅西左脚远射破门，1-0。第29分钟，梅西感觉腿部肌肉不适，被哈维( ) 早早换下。第56分钟，哈维禁区前假射真扣摆脱后分球到禁区左侧，法布雷加斯停球扫传门前，阿德里亚诺前插铲射建功，2-0。巴萨连续两场控球率达到71%，并完成了15次射门，各项数据都领先对手。巴尔德斯()全场只有1次扑救，也是难得清闲。《世界体育报》：“巴萨创纪录也付出了代价。一场统治性的胜利后，巴萨以七连胜创造纪录，不过打入一球的梅西也受了伤。”《世界报》：“七战七捷。”《每日体育报》：“阿尔梅里亚不好对付，但马蒂诺的巴萨依然维持全胜成绩，以21分领跑积分榜。”《国家报》：“只有伤病能阻止梅西。”马蒂诺：“梅西腿部肌肉有些不适，我们需要等待检查结果。内马尔()没出场？我们的计划就是不让他上，最终也没有改变计划，即便梅西受了伤。西甲历史最佳开局？这是球员们年复一年创造的纪录，我只是参与进来。”哈维：“我和巴尔德斯争执？不，什么事都没有，他只是告诉我应该如何站位，他就像我的兄弟一样。关于球风的讨论？这就是巴萨，你必须接受人们对你的批评，马蒂诺并不想要改变任何东西。”阿尔维斯( )：“裁判帮助皇马取胜？你没法避免失误，如果裁判有良心的话，那就一切都好。”梅西：7分 为巴萨首开纪录，因为腿部肌肉不适提前下场阿德里亚诺：8分 防守较为成功，还扮演了一次中锋，包抄破门拉：7分 难得出任首发中卫，完成了全队最多次的解围：7分 高效率的一脚传球让人印象深刻巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯，皮克( )，巴尔特拉，阿德里亚诺；布斯克茨，法布雷加斯，伊涅斯塔( ) (91')；桑切斯()(81'特略())，梅西(29'哈维)，佩德罗（Cuchu）", "comment": "311", "title": "西甲-巴萨2-0创纪录 梅西破门后伤退小法助攻"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/000388.htm", "content": "梅西右大腿股二头肌受伤，将于周日接受进一步检查，以确定损伤程度。在巴萨2-0阿尔梅利亚的比赛里，梅西为球队打入第一球，不久后受伤离场。据队医初步判断，梅西右大腿的股二头肌受伤，将于周日接受进一步检查，以确定损伤程度。比赛开始后，梅西表现积极，承担了球队大部分进攻任务。第20分钟，他与佩德罗完成精妙的配合，在禁区正面完成一脚技惊四座的射门，球打中立柱内侧弹进球网。几分钟后，阿根廷球员突然感到不适，主动要求被换下，于第28分钟被哈维换下。周二晚，巴萨将在冠军联赛对阵凯尔特人，梅西能否出场取决于进一步的医学检测。截至对阵阿尔梅利亚一战，梅西在本赛季9场正式比赛为巴萨打入11球。为预防伤势加重以及备战西班牙超级杯次回合，梅西缺席了对阵马拉加的比赛。", "comment": 0, "title": "梅西右大腿肌肉受伤 周中欧冠出场成疑问"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/000461.htm", "content": "梅西(   )因伤下场讯 “只有伤病能阻止梅西”，《国家报》赛后标题很准确，在地中海竞技球场准备大演进球秀的小跳蚤，首开纪录后不久就因腿伤不得不提前下场。半小时不到就离场，上回梅西早于30分钟被换下，还是2006年11月联赛对垒（23分钟退场）。不过看梅西在替补席上谈笑风生，想必伤势问题不大。周中换下梅西惹其不快，本场马蒂诺轮休内马尔()而依然让头号球星出战，也算是做出友善姿态，梅西实在太有参赛和进球的欲望，自己人和对手都限制不住。果然此战第21分钟，梅西就用经典的进球方式让对手臣服，右翼内切后与配合，果断起脚兜射远角中的，角度刁钻的射门击中立柱折射入网。这是梅西为巴萨(  ) 射入的第324个进球，超越劳尔（替皇马( ) 打入的323球），西班牙足球史上为单一俱乐部进球超过梅西的只有前传奇射手，335球。梅西的进球率比起指环王更是高出太多，从2004年至今小跳蚤不过为巴萨一队效力9年，而劳尔则从1994年到2010年替皇马服役了16年。这是梅西征战西甲( )以来第138场能取得进球，也已超过了比利亚()的133场排名西甲历史第10位，距离第9位的萨拉还差两场。迪斯蒂法诺以147场排名第7，劳尔（186场）、乌戈-桑切斯（178场）和基尼（162场）分列前三。同时这粒进球也让梅西以223球追平塞萨尔，成西甲历史射手榜第五人，而他101个西甲客场进球，则早已超越乌戈-桑切斯的99球，成为联赛新纪录。但梅西的腿伤却不期而至，就在进球8分钟后，梅西突然被哈维( ) 换下，慢镜头回放显示，小跳蚤此前有捂着自己右膝盖上侧肌肉的动作，表情也很不自然，随后主动向教练组示意需要换人。这回梅西不再对马蒂诺的问候不闻不问，与主帅短暂交流后才回到替补席接受队医检查，次日将接受进一步检查。下半时梅西也没离开球场，而是与平托坐到一起与这位队内老活宝有说有笑，偶尔还做做鬼脸。电视三台上半时透露梅西有些肌肉撕裂迹象，但从阿根廷人表情上看应该不至于，伤情不会很严重。不过马蒂诺赛后依然出言谨慎：“我们需要等待检查报告。”《世界体育报》透露，梅西可能要缺席两场比赛，下周中对的欧冠( ) 复仇战是赶不上了，下轮联赛也应该就此休战。随后的阿根廷队比赛也可以免了，因为萨韦利亚的球队已从预选赛出线，梅西受伤就势免兵役也省去多余口舌之争。（Cuchu）", "comment": "174", "title": "梅西9年进球超劳尔16年 29分钟伤退7年头一回"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/000465.htm", "content": "塔塔-马蒂诺超越了贝拉米（1929-1930赛季）、克鲁伊夫（1990-1991赛季）、范加尔（1997-1998赛季） 、瓜迪奥拉（2009/2010赛季）和比拉诺瓦（2012/13 赛季）共同保持的六连胜纪录。前7轮联赛，巴萨打进24球，失5球。塔塔-马蒂诺已经创造了俱乐部历史上的联赛最佳开局。战胜阿尔梅利亚后，巴萨取得本赛季联赛七连胜。自1928年西甲诞生以来，巴萨第一次取得开局七连胜。前7轮联赛，巴萨打进24球，失5球。除了巴萨，此前只有三支球队在五个赛季取得过开局七连胜。第一支是西班牙人，他们在1952-1953赛季首创这一成绩。此后，希洪竞技在1979-1980赛季复制七连胜。然而，这两支球队在第8轮联赛皆收获平局。皇马曾三次取得七连胜。在1968-69赛季，皇马取得了九连胜——这也是西甲纪录。在1961-62赛季和1987-88赛季，皇马取得了八连胜。现在马蒂诺的球队有可能打破这些纪录，取决于随后比赛的结果。巴萨创造了俱乐部历史最佳开局成绩，塔塔-马蒂诺超越了贝拉米（1929-1930赛季）、克鲁伊夫（1990-1991赛季）、范加尔（1997-1998赛季） 、瓜迪奥拉（2009/2010赛季）和比拉诺瓦（2012/13 赛季）共同保持的六连胜纪录。除了贝拉米，另外几位主帅都在取得七连胜的那个赛季夺得联赛冠军。除了以上纪录，马蒂诺还将挑战一项看似不可能完成的壮举。上赛季蒂托-比拉诺瓦在前半程拿到了57分当中的55分，取得了近乎完美的18胜1平成绩，只在第7轮与皇马战平。", "comment": 0, "title": "巴萨7连胜队史最佳开局 力争冲55分半程纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/000561.htm", "content": "马蒂诺认为，上半场比赛巴萨缺乏精准的传球，而下半场与对阵阿贾克斯一战很相似，球队的局面有所改观。马蒂诺指出：梅西在受伤前的进球让巴萨取得1-0领先，改变了比赛走势。塔塔-马蒂诺认为，本周六晚对阵阿尔梅利亚（0-2）这场比赛，与对阵阿贾克斯和巴列卡诺十分相似。在这个夜晚，巴萨创造了俱乐部历史开局最佳成绩，赛后马蒂诺出席记者招待会时说：“我们在上半场比赛的表现本该和下半场一样出色，拥有绝对的控制权，在此前的比赛里已出现相似情况。”有鉴于此，巴萨主帅相信巴萨定能改变上半场“不太流畅的传球”局面，并且在“下半场取得进步”。他补充说：“我们需要在整个90分钟内拥有更多的连续性和控制力。对阵阿尔梅利亚的比赛，我们发挥很好，只是应该在一些基本环节做得更好。”巴萨主帅向对手表示赞扬：“我非常欣赏阿尔梅利亚在上半场比赛的表现，特别是最后20到25分钟，当梅西进球后，他们迫使我们回收阵线。苏索的威胁特别大，他是一位技术全面的球员，索里亚诺的接球和突破也很有威胁。也许是我们在下半场发挥更好，抵消了他们的威胁。”当被问及梅西受伤，马蒂诺解释说：“很显然，梅西的右腿肌肉出现问题。我暂时无法说什么，需要等待进一步检查。”本周日晚些时候，将确认梅西的伤势程度。", "comment": 0, "title": "马蒂诺：梅西开启胜利大门 巴萨本该踢得更好"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/017769.htm", "content": "讯  北京时间9月27日消息，由于此前身陷“偷税漏税”丑闻，巴萨(  ) 巨星梅西(   )和他的父亲前往巴塞罗那( ) 当地法庭接受法官的质询。在经过了半个小时的聆讯之后，梅西父子面带微笑的走出法庭，不过两人都没有做出任何的正式回应，而是匆匆离去。西班牙当地时间27日上午11：00（北京时间下午17：00），梅西父子二人出现在了巴塞罗那的Gava法庭。根据西班牙《世界体育报》的报道，大约有500名球迷在现场等候梅西的出现，在巴萨10号露面之后，现场球迷高喊“梅西，你是当之无愧的世界第一球星！”“梅西，冠军！”而根据媒体《马卡报》披露，现场也有球迷高声斥责阿根廷巨星“骗子”、“窃贼”。好事的《世界体育报》记者还采访到了一位法庭附近的酒吧老板。显然，梅西的到来给这家酒吧带来了不错的生意，老板开玩笑的说道：“我真心希望，梅西每天都来这个法庭。”不过可以肯定的是，梅西本人绝对不希望这样。《世界体育报》报道称，当地时间中午12：30，梅西父子二人进入法庭接受聆讯，半个小时之后，也即下午13：00，两人走出了法庭。不过，“无论是梅西本人还是他的父亲，都没有对此事做出任何的正式回应，两人匆匆离去”。而作为梅西的律师，克里斯托弗-马特尔则在接受《世界体育报》采访时说道：“对于此事，梅西一家的立场非常鲜明，他们希望与检察官合作和沟通，以妥善解决此事。”（罗比）", "comment": "682", "title": "梅西涉嫌偷税接受聆讯 球王面露微笑匆匆离去"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130928/006922.htm", "content": "客场对阵阿尔梅利亚，巴萨有可能创造队史最佳的联赛开局成绩。法布雷加斯重返19人大名单。北京时间9月29日周日零时，巴萨客场对阵阿尔梅利亚，对手有可能再一次见证巴萨创造纪录，82年前，他们见证巴萨六连胜，但那一年巴萨没能取得七连胜。塔塔-马蒂诺有可能追平贝拉米（1929/30赛季）、克鲁伊夫（1990/91赛季）、范加尔（1997/98赛季）、瓜迪奥拉（2009/10赛季）和比拉诺瓦（2012/13赛季）保持的六连胜纪录，这几位主帅皆未取得七连胜。塔塔-马蒂诺率领19名球员出征安达卢西亚，包括因轮换缺席巴萨4-1皇家社会一役的法布雷加斯。马斯切拉诺缺席此行，他在周二的比赛中受伤，需要休战10至15天。这意味着本赛季巴萨第一次不能使用皮克和马斯切拉诺这对中卫组合。阿尔梅利亚似乎从赛季之初便陷入保级路，除非主教练弗朗西斯科能扭转乾坤。迄今为止，阿尔梅利亚3平3负未尝胜绩，他们与另外三支球队并列积分榜倒数第一。阿尔梅利亚在几场比赛中很接近胜利，只是最后一分钟没能把握好。在本赛季的主场比赛里，阿尔梅利亚场均至少打进2球，他们有足够的魄力在主场挑战任何一支西甲球队。", "comment": 0, "title": "阿尔梅利亚-巴萨：一个创造历史的机会"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/000582.htm", "content": "布斯克茨为球队创造新纪录而感到骄傲，并且强调了做客凯尔特人公园球场的艰苦性。打进第二球的阿德里亚诺指出：“如果巴萨的防守像进攻一样出色，将更容易取得胜利。”在阿尔梅利亚，巴萨不仅获得了胜利，更创造了七连胜的联赛开局纪录。布斯克茨指出：“我们知道自己已追平去年的纪录，更为取得新纪录感到高兴。”布斯克茨对全队的表现感到满意：“整场比赛我们发挥很好，保持了应有的强度。下半场我们的控制更明显。”布斯克茨认为阿德里亚诺的进球是本场比赛的关键：“第二个进球让我们彻底放下心，这场比赛我们虽然控制主动，但赢得不轻松。”布斯克茨认为，梅西受伤是唯一美中不足的事：“梅西是不可或缺的球员。希望梅西尽快恢复。”周二巴萨将做客凯尔特人公园球场，参加冠军联赛第二轮小组赛，布斯克茨对此表示：“那座球场的气氛很热烈，比赛不会轻松，但我们将争取拿到三分。”打进第二球的阿德里亚诺说：“我总是试图在防守位置努力表现。一旦投入进攻，我也会全力为球队提供帮助。我的进球让球队吃下定心丸，全队表现都很好。”以下是其他球员讲话：“马蒂诺没有改变什么。球队继续保持同样的理念。更衣室里没有争执。”“我们将像过去几年一样力争夺冠。”“我们必须像今天下半场比赛一样踢球。”“我们的状态很好，将继续努力，争取赢得欧冠冠军。”“我为胜利感到非常高兴。很高兴球队继续领跑联赛积分榜。”“我相信我的机会到来了，希望能继续为球队防守出力。”“皮克是一名伟大的球员，我刚出道时与他很像。”“只要我们比上赛季做得更好一些，将战胜任何困难。”“上半场我们险些失控，下半场我们控制力更强，创造更多机会。”“我希望梅西的伤势不严重。”“巴萨已展示了强大的竞争力，并且尝试用尽可能最好的方式来工作。”【相关信息】周日训练本轮联赛结束后，球队将不会放假。当地时间周日11点，一线队将在体育城举行封闭训练课，训练后不安排记者招待会。", "comment": 0, "title": "布斯克茨：新纪录令人骄傲 巴特拉：不辱使命"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/000594.htm", "content": "巴萨(  ) 豪取7连胜讯  梅西(   )受伤的插曲，无碍巴萨高歌猛进。本轮客场击败阿尔梅利亚后，西甲( )领头羊已豪取七连胜，创下队史最佳开局纪录。马蒂诺的处子赛季起步顺风顺水，甚至超过瓜迪奥拉执教的任何一年。自西甲创办以来，巴萨一共有五位教头创造过六连胜开局佳绩，（1929-30赛季）、克鲁伊夫（1990-91赛季）、范加尔（1997-98赛季）、瓜迪奥拉（2009-10赛季）和比拉诺瓦（2012-13赛季）都办到过，但无一能在第七轮赢球。2009年瓜帅挥军客场0-0平，上赛季比帅带队则是主场2-2平皇马( ) 。马蒂诺成为第一个突破这一怪圈的巴萨主帅，尤其还是在梅西只上了不到半小时、内马尔()一分钟没亮相、后防磐石马斯切拉诺( )伤缺这样阵容极度不整的情况下。但马蒂诺通过不断轮换已经调试出了其他队员的信心与状态，比如本场进球的阿德里亚诺，已是西甲进球最多的后卫之一，也在阿根廷人麾下打出回归巴萨后的最佳开局表现，哈维( ) 本场也策动一粒进球，红蓝军不再是缺了梅西就手足无措的一人球队。西甲历史上此前一共有三支球队五次达成过赛季开局至少七连胜，分别是（1952-53赛季）、皇马（三次，1961-62赛季、1968-69赛季、1987-88赛季）和希洪竞技（1979-80赛季），最近一次也要追溯到1987年，已相隔26年。但聪明的马蒂诺并不居功自傲：“这是球员们年复一年创造的纪录，他们曾多次突破自我，我只是加入到球队的纪录之中。”眼下马蒂诺的目标将是率队冲击西甲历史最佳开局纪录，也就是1968-69赛季皇马打出的开局九连胜。巴萨要创纪录还需赢下未来三场联赛，后两个对手巴拉多利德和实力差距过大，或许不难解决，而巧合之处在于，要达成10连胜最后一个障碍正是皇马——联赛第10轮西甲双雄就要要在诺坎普上演首场世纪大战。双喜临门？红蓝军已迫不及待。（Cuchu）", "comment": "21", "title": "26年西甲最强！巴萨再破纪录 冲十连胜超皇马"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/004984.htm", "content": "梅西(   )爱子与千金丽娅一起看视频讯 在巴塞罗那( ) 队中，梅西和私交甚笃，今年3月，西班牙媒体甚至爆出“梅西钦点法布雷加斯首发、惹恼伊涅斯塔( ) ”的新闻，足以见得两人之间亲密的关系。而从梅西之子蒂亚戈，与小法之女丽娅的亲密合照不难看出，上一辈的感情，已经很好的传承到了下一辈。Messimaniacas是梅西球迷俱乐部在推特上的帐号，近日，该账号上发布了一张蒂亚戈（Thiago Messi）和丽娅（Lia Fabregas）的合影。照片中两人背对镜头，共同欣赏着一段视频，左边圆嘟嘟的小朋友拥有一头乌黑浓密的“秀发”，看上去更像是蒂亚戈的背影；而右边的“黄毛小丫头”，应该就是小法的千金丽娅。蒂亚戈去年11月2日出生，今年4月11日出生的丽娅则小蒂亚戈半岁，照片中的丽娅将左臂搭在了蒂亚戈的后背上，两个不满1岁的小家伙相处的非常融洽。（罗比）", "comment": "40", "title": "青梅竹马！梅西爱子小法千金亲密合照萌到爆"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130929/012842.htm", "content": "巴萨(  ) 官方宣布梅西(   )伤情讯 北京时间9月29日消息，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 在其俱乐部官方网站上宣布，梅西将因伤缺席未来两至三周的训练和比赛，他将确定缺席红蓝军团周中对阵的欧冠( ) 小组赛，也将无缘参加阿根廷国家队在10月中旬进行的两场南美区预选赛。一切顺利的话，梅西应该能够赶上将于北京时间10月23凌晨进行的巴塞罗那客场挑战AC米兰( ) 的欧冠小组赛。巴塞罗那在其俱乐部官方网站上写道：“周日上午进行的进一步身体检查表明，梅西右腿肌肉拉伤，他将为此而缺席未来2至3周的训练和比赛。可以肯定的是，梅西将无缘参加下周巴塞罗那对阵凯尔特人、巴拉多利德这两场比赛。”在西甲联赛第7轮巴塞罗那对阵的比赛中，梅西在第29分钟被哈维( ) 替换下场。比赛的慢镜头重放显示，阿根廷巨星当时感觉右腿肌肉疼痛，随即他面色凝重的示意教练组换人。巴萨主帅马蒂诺不敢怠慢，他立刻安排哈维替下了梅西。在离场之后，巴萨10号与主教练有过一番交流，随后他在替补席上接受了队医的治疗。在未来一周的时间里，巴塞罗那将赴格拉斯哥客场挑战欧冠小组赛的第二个对手凯尔特人；随后，在西甲第8轮比赛中红蓝军团将在主场迎战巴拉多利德。在这两场比赛结束之后，俱乐部级别赛事将为国际比赛让道，阿根廷国家队将在世界杯南美区预选赛中先后对阵秘鲁和乌拉圭。按照巴塞罗那俱乐部“梅西将缺席2至3周”的官方声明，这位阿根廷巨星将确定缺席上述4场俱乐部、国家队级别的比赛。北京时间10月23日凌晨，巴塞罗那将在欧冠小组赛第3轮比赛中客场挑战AC米兰，一切正常的话，梅西应该能够赶在那场比赛之前伤愈复出。届时，这位阿根廷巨星将与内马尔()一道，在圣西罗球场冲击红黑军团的后防线。(罗比)", "comment": "199", "title": "巴萨官方宣布梅西伤停2至3周 欧冠战米兰复出"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130930/011421.htm", "content": "联赛开局7连胜！客场2比0战胜后，巴萨(  ) 不仅继续与一起领跑西甲( )，更创造了俱乐部最佳开局。尽管本场上下半场巴萨表现迥异，尽管仍有关于风格变化的争议，但马蒂诺已经为巴萨本赛季打下了坚实基础，主席罗塞尔和体育总监苏比萨雷塔应该为他们签下马蒂诺而感到幸运。对阿尔梅里亚的上半场，梅西(   )完全凭借个人能力帮助巴萨领先，他受伤下场后，巴萨最后20分钟处于混乱，、索里亚诺、罗德里都给巴萨后防带来了巨大压力。中场休息后，巴萨恢复镇定，在哈维( ) 带领下完全控制了比赛，阿德里亚诺所进第二球便是经典的巴萨短传渗透进攻，哈维在禁区外组织大局，代替梅西出任假中锋的左肋反跑出空当得到哈维直传，当阿德里亚诺门前包抄将球打进时，巴萨共有5人在禁区内，其中4人处于门前包抄位置。看到这样有条不紊的阵地战破门，我们很难批评巴萨“变成只会打反击的球队”。开局7连胜，让马蒂诺超越了巴萨历史上一系列重要人物，克鲁伊夫、范加尔、瓜迪奥拉等名帅和英国主帅都止步于开局6连胜，上赛季比拉诺瓦也是6连胜，第7轮与皇马( ) 战平。马蒂诺本人并不看重这个纪录，“巴萨已经连续很多年在创造纪录，我的这个纪录只是偶然的。如果我们最后没有夺得联赛冠军，这个纪录没有意义。”巴萨在7月中旬紧急换帅，到目前联赛7连胜，马蒂诺仅仅执教了2个多月，在这段不长的时间里，挑剔的巴萨球迷迅速喜欢上了这位既不是自家人又不是荷兰人也没有过惊人履历的阿根廷主帅，最重要一点在于加泰罗尼亚人喜欢马蒂诺的为人方式：敢于面对问题，对重要球员敢下手。解决问题的过程在于，首先是发现问题，此后是承认问题，找到解决问题的方法，最后是坚决执行这个方法。马蒂诺是个聪明的教练，作为一个没有亲身经历过克鲁伊夫主义洗礼的“外人”，他能理解并欣赏巴萨的传控足球，这是他执教巴萨的基础。要看出上赛季巴萨惨败于拜仁( ) 脚下是因为缺乏轮换并不难，但要轮换众多大牌球员并不是简单的事，马蒂诺从上任起便坚持轮换。联赛首轮，他就在终场前20分钟将梅西换下，这是瓜迪奥拉不敢做的，也是比拉诺瓦很少做的。上轮对，他再次将梅西换下，尽管梅西下场时不高兴，但马蒂诺赛后坚持维护了自己的轮换思路。如今的巴萨除了梅西、人员稀缺的中卫以及不需要轮换的门将，其他位置几乎找不出不能缺少的球员，昔日曾被认为不能缺少的哈维早在对的比赛中就被轮换，本场也未首发。另一位被认为无可替代的后腰也在对的比赛中被宋取代。小法获得了不少于伊涅斯塔( ) 的机会，真正感觉到在队内的重要性。内马尔()联赛之初因体能问题不被允许进入首发，本场再次被轮换，即便梅西受伤也没能被换上。在赛季初主力球员伤病甚少、体能尚佳时，特略()、、塞尔吉·罗伯托等边缘球员获得大量出场机会实属罕见。马蒂诺无豁免权的轮换方式创造了公平民主的氛围，也为自己树立了铁腕形象。有性格、敢于做出决定并不需要成为暴君。与当年范加尔镇压里瓦尔多，克鲁伊夫整治斯托伊奇科夫不同，马蒂诺首次换下梅西前就向梅西阐述了其中的好处，上轮梅西被换下生气后，马蒂诺又说道他必须照顾好梅西，也获得了冷静后的梅西的理解。简单地说，马蒂诺是个解决问题的大师，他解决了梅西不能被换下的老规矩，解决了球队缺乏前场紧逼，解决了上赛季缺乏轮换，而且在解决这些问题时，没有制造新的问题。", "comment": "4", "title": "超越克鲁伊夫瓜迪奥拉 7连胜托起巴萨真大师"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130930/011519.htm", "content": "讯 国庆长假即将到来，在这个“悠长假期”里，欧洲足坛的高水平赛事仍将如火如荼的进行。从10月2日凌晨开始，腾讯视频将在长达1周的时间里，先后对欧冠、欧联杯及周末联赛进行全面的直播；10月6日晚20:00，《豪门比赛日》将重磅出击，为您送上诺维奇vs切尔西（苏东、胡建平解说评述）的现场直播。欧洲足坛黄金周，尽在腾讯！10月2日 02:45 阿森纳vs那不勒斯 欧冠小组赛第2轮英超前6轮战罢，阿森纳5胜1负高居积分榜榜首；而那不勒斯也在意甲联赛中排在三甲之列。在酋长球场，枪手将与“小驴（那不勒斯绰号）”一道，为全世界球迷奉献一场经典对决。值得关注的是，今夏转会市场上，那不勒斯从阿森纳手中截下了阿根廷前锋，此役“小烟枪”表现，令人期待。10月2日 02:45 凯尔特人vs巴塞罗那 欧冠小组赛第2轮西甲联赛7轮战罢，巴塞罗那以全胜战绩在积分榜上领跑，赛季刚开始，红蓝军团便已将死敌皇马甩开了5分之多。在本轮欧冠小组赛中，巴萨(  ) 将赴格拉斯哥客场挑战苏超霸主凯尔特人，虽然梅西(   )确定将因伤缺席，然而内马尔()将领衔红蓝攻击线，为欧冠两连胜而拼尽全力。10月3日 02:45 曼城vs拜仁慕尼黑 欧冠小组赛第2轮英超6轮战罢，曼城3胜1平2负积10分，开局平平；而拜仁则在德甲联赛中与并列积分榜榜首。在欧冠赛场上，“智利工程师”佩莱格里尼能否率领蓝月亮在伊蒂哈德主场掀翻老熟人瓜迪奥拉麾下的拜仁？在欧冠首轮比赛中，两队均击败各自对手，因此，此役将成为小组头名之争的天王山之战。10月3日 02:45 vs哥本哈根 欧冠小组赛第2轮在刚刚结束的西甲第7轮比赛中，皇马主场0-1负于同城死敌，银河战舰迫切希望在欧冠赛场上尽快找回状态。在欧冠首轮比赛中，安切洛蒂的球队客场狂胜，此番主场作战，胜算颇大。不过，首轮哥本哈根在家门口顽强的逼平了实力强大的尤文图斯，面对这样一个对手，C罗( ) 、们一定要找到打破铁桶阵的办法才行。10月4日 00:00 安日vs热刺 欧联杯小组赛第2轮上轮英超联赛中，热刺主场1-1战平切尔西，在积分榜上暂时被北伦敦死敌阿森纳甩开，不过博阿斯的球队状态依旧出色；而尽管安日主场作战，然而在失去了之后，该队早已今非昔比，此役热刺客场将以全取3分为第一目标。10月4日 01:00 塞维利亚vs弗赖堡 欧联杯小组赛第2轮西甲7轮战罢，塞维利亚1胜3平3负仅积6分，这支安达卢西亚劲旅状态平平；而在德甲积分榜上，弗赖堡3平4负无一胜绩、仅列倒数第二。此役，枕戈待旦的塞维利亚早已将对方视为自己案板上的一摊肉。10月6日 02:00 莱万特vs皇马 西甲第8轮一周双赛必将给皇马带来一定的压力，在打完周中的欧冠小组赛之后，银河战舰将赴客场挑战实力不弱的莱万特。本赛季西甲联赛至今，莱万特是平局最多的球队之一（4场），安切洛蒂能否率队在客场打开局面，值得关注。10月6日 04:00 巴塞罗那vs巴拉多利德 西甲第8轮与死敌皇马的处境相同，巴塞罗那也是一周双赛，不过在欧冠结束后，红蓝军团是在主场作战，他们的对手将是前7轮1胜3平3负的巴拉多利德。考虑到加泰罗尼亚豪门在新赛季西甲联赛中7战全胜的出色战绩，实力平平且客场作战的巴拉多利德，无论如何也难以阻挡马蒂诺麾下的虎狼之师。10月6日 20:00 诺维奇vs切尔西 英超第7轮此役将是腾讯视频精品栏目《豪门比赛日》主推的一场焦点之战。尽管面临双线作战的压力，然而无与伦比的板凳深度，将帮助切尔西渡过难关。在英超第6轮比赛中，蓝军客场1-1战平热刺，尽管状态一般，然而这支球队并未丢失其特有的顽强气质；此外，是役马塔()在替补登场之后助攻打入至关重要的扳平比分一球，这将有助于他得到更多的出场时间。尽管以逸待劳，然而在如狼似虎的切尔西面前，“金丝雀（诺维奇绰号）”恐怕依旧难以在主场讨得什么便宜。为了更好的向广大球迷呈现本场比赛，腾讯视频特别邀请到了前ESPN名嘴苏东、名宿胡建平负责解说和评论工作，届时，两位足球专家将为广大观众奉献出最高水平的评论，敬请期待。10月6日 23:00 西布朗维奇vs阿森纳 英超第7轮英超6轮战罢，阿森纳傲然领跑，枪手的战斗力自然是毋庸置疑的；不过，西布朗维奇的状态同样是热得发烫，在第6轮比赛中，该队刚刚在老特拉福德球场2-1生擒不可一世的曼联( ) ！因此，10月6日的山楂球场，究竟是阿森纳继续高歌猛进，还是西布朗维奇携客胜曼联之威再擒枪手？让我们共同期待。10月7日 02:45 尤文图斯 vs AC米兰 意甲第7轮新赛季尤文图斯开局平稳，麾下的斑马军团，依旧是本赛季意甲冠军的最有力竞争者；而AC米兰则延续了近年来慢热开局的表现，6轮战罢，红黑军团的战绩仅为2胜2平2负，发挥难以令人满意。不过，尤文图斯vsAC米兰的比赛，从来都是意甲赛场上最高水平的较量，在这个级别的对抗中，任何结果都有可能会发生。此役将因停赛缺席，这对AC米兰来说无疑是一个坏消息，届时，就看阿莱格里如何调兵遣将，渡过难关了。（罗比）", "comment": "36", "title": "欧洲足坛黄金周尽在腾讯 豪门登场好戏连台"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130930/011531.htm", "content": "巴萨(  ) 赛季开局一帆风顺，不但战胜夺得西班牙超级杯，而且联赛加欧冠( ) 已经8连胜，但连胜之余也有一丝危机：缺乏中卫。客战的下半场，有小伤的皮克( )曾对主帅马蒂诺表示希望被换下，马蒂诺也让宋和蒙托亚热身，当时Canal+评论认为马蒂诺在为换下皮克做多手准备，可以让蒙托亚打左后卫，让左后卫阿德里亚诺打曾经客串过的中卫，也可以让宋出场，让回到中卫位置，这是马蒂诺声明过的替补方案。但最终，皮克坚持打满了全场，他和巴尔德斯()一样，是仅有的本赛季所有比赛首发出场的巴萨球员，如果不是马斯切拉诺( )上轮比赛受伤，那么巴尔德斯、皮克和马斯切拉诺会成为巴萨队内雷打不动的后防铁三角。今夏，巴萨未能引进一位合适的中卫，让所有球迷对主席团和竞技部门不满，马蒂诺的到来多少缓和了这种不满。由于切尔西( )对的高标价，巴萨舆论包括马蒂诺本人并不认可这位巴西中卫，球会最终与马蒂诺达成协议：在夏季放弃引进中卫，如果需要，在冬季市场上可引进一位马蒂诺心仪的中卫。马蒂诺告诉球迷们，他在等，“普约尔便是最好的签约。”马蒂诺还告诉球迷们，上赛季中卫缺人主要是因为运气不好、伤病多，本赛季只要有好运气，并不会触动中卫危机。事实是，普约尔恢复训练、康复情况甚好的消息每到周中都有，但一到周末就不见普约尔进入大名单，而马蒂诺对皮克和马斯切拉诺之外的第三中卫拉也并不非常信任，此前被问到为什么巴尔特拉获得的机会如此之少时，马蒂诺说道：“与其他位置不同，轮换中卫这个位置总是让我感到很困难。”直到上轮，马斯切拉诺与布斯克茨相撞后受伤，至少要休战10天，巴尔特拉成为唯一替补人选只能上场，这与上赛季主场对拜仁( ) 的形势颇为相似。22岁的巴尔特拉是今夏西班牙欧青赛夺冠的主力队员，一直坚定地希望在巴萨获得成功。上轮对替补马斯切拉诺出场后，他曾接到梅西(   )传中包抄打进一球，本场又有从后卫线带球长驱直入的表现，还有过禁区内接传中制造威胁射门的表演。巴尔特拉信心十足，但马蒂诺却有些担忧，本场比赛前说道：“巴尔特拉非常有性格，他渴望成功，有冲劲，这是他最大的优点，但这可能反而成为他的阻力。随着时间过去，巴尔特拉会平静下来，今后几年，我们能看到最好的巴尔特拉。”对阿尔梅里亚第40分钟的一次惊险防守可以说明巴尔特拉的问题和优势，当时布斯克茨后场丢球，索里亚诺轻松过掉巴尔特拉，皮克放铲试图封堵索里亚诺射门，但是铲得太早被对手轻松躲过，此时又是巴尔特拉赶回，弥补了过失。值得一提的是，巴萨在边后卫位置并不缺乏人选，阿尔瓦受伤后，阿德里亚诺的表现近乎完美，本场再进一球。而右后卫阿尔维斯( )也克服了上赛季的些许毛躁，本场是他为巴萨打的第264场比赛，追平荷兰人罗纳德·科曼，跻身为巴萨出场次数最多的外援行列，目前阿尔维斯身前只有代表巴萨出场292次的荷兰科库，当然还有梅西，阿根廷人已为巴萨打了388场正式比赛。", "comment": "1", "title": "巴萨中卫危机怎解决 马蒂诺评“最好的签约”"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130930/011638.htm", "content": "巴萨(  ) 创联赛开局7连胜纪录，首开纪录的梅西(   )却付出了惨痛代价，将休养2至3周，肯定缺席周二（10月1日）客场对和周六对巴拉多利德的比赛，俱乐部的目标是争取让梅西参加10月22日欧冠( ) 对AC米兰( ) ，以及10月26日或27日对皇马( ) 的国家德比。开场的布置密不透风，巴萨很难找到漏洞破门，直到第21分钟，梅西从右侧一路内切，与打出撞墙式配合后，左脚射门中柱而入。正是这次依靠惊人爆发力和技术的射门让梅西再次受伤，此后他再做出一次长距离冲刺奔袭后感觉右腿不适，走到场边与马蒂诺耳语了几句，马蒂诺紧急让内马尔()、哈维( ) 出场热身，最终在第29分钟用哈维将梅西换下。赛后马蒂诺说道：“梅西的右腿股二头肌有点问题，是在进球时受的伤。”让人忧心的是，这是梅西的老伤。上赛季欧冠1/4决赛首回合客场对巴黎，梅西便右腿股二头肌受伤，而且受伤的方式极其相似，当时梅西禁区前强行晃过蒂亚戈·席尔瓦打门，射门的动作完全一致，也是左脚打远立柱但稍稍高出，射门后梅西也是因射门瞬间爆发力量过大倒在地上，支撑腿右腿受伤。次回合对巴黎，梅西伤势没有痊愈便出场，尽管帮助巴萨打进半决赛，但梅西的伤势同样因为一次加速冲刺前插加重，如今梅西不想重复上赛季的不幸，主动找到马蒂诺要求下场。本赛季对的超级杯第二回合，梅西左腿还曾受到撞击硬伤。尽管梅西只出场了20多分钟，但他打进了第233个西甲( )进球，从而与巴萨传奇射手塞萨尔持平，跻身西甲历史射手榜前5位，目前梅西距离排在第一位的射手还有28球之遥，中间则有三位皇马人乌戈·桑切斯（234球）、劳尔（228球）和迪斯蒂法诺（227球）。谁来取代梅西？马蒂诺给出了明确答案：，而不是内马尔。尽管梅西受伤后，马蒂诺让内马尔热身，但最终还是让哈维换下梅西，将小法顶到假中锋位置，而内马尔直到比赛最后时刻还在热身，却没有出场，电视镜头始终在盯着内马尔的脸，巴西人的表情从充满期待到陷入绝望。赛后，马蒂诺详细解释了自己的换人思路，“梅西受伤后，我们当然可以选择一名前锋桑切斯()、内马尔或佩德罗出任中锋，但选择小法是最合适的，因为小法非常熟悉这个位置，尽管小法和梅西的打法还是有区别，小法更接近中场，而梅西更接近前锋。让哈维、伊涅斯塔( ) 、小法和同时出场有利于我们控制比赛，但球队要取代梅西这样世界最好的球员并非一件容易的事。”内马尔热身了那么长时间却没有出场，会不会苦恼？“内马尔可能觉得不爽，但没有办法，球员们必须要热身，做好出场准备。内马尔今天没有出场也没什么，周二在格拉斯哥他会出场。内马尔没有出场，是因为算上国家队比赛已连续8场首发，而且几乎场场打满，他需要休息。”内马尔来巴萨后进步迅速，也得到了巴西队主帅斯科拉里的高度赞扬，“内马尔变得更懂得为球队而不是他自己踢球。”如今梅西受伤，被当作巴萨二号人物的内马尔自然想挺身而出扛起重任，但马蒂诺还不想让这位仅有21岁的球员挑起梅西的担子。", "comment": "60", "title": "谁替梅西？内马尔？不 巴萨天王自有超级替身"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130930/014703.htm", "content": "前巴萨球员久利亲眼见证梅西成长为一名足球运动员，他表示：“我很放心地离开球队，因为梅西已经成长起来。”久利非常怀念为巴萨效力的美好时光：“三年间，我在这里收获了梦幻般的记忆。”上周日，前巴萨球员久利接受了巴萨电视台和官网的采访。他回顾了自己为巴萨效力的辉煌经历，还谈到了塔塔-马蒂诺现在执教的球队。法国人说：“三年间，我在这里收获了梦幻般的记忆。我们是一支伟大的球队，实力强大，赢得了很多冠军。”很多巴萨球迷一定还记得久利最重要的一个进球，2005/06赛季在圣西罗球场客场对阵AC米兰里打进。“人们经常谈起我的那个进球，对阵AC米兰时打进的。”久利说，“那个进球对我和球队都很重要，它的意义不仅是一个进球，也是我三年巴萨生涯的一个写照。”久利为巴萨效力的时期与梅西职业生涯起步阶段吻合。法国人承认，梅西的崛起在一定程度上令他决定离开巴萨：“我和梅西一起共事了三年，看着他成长起来。最后的那一年，我的心情很复杂。我很放心地离开球队，因为梅西已经成长起来。现在，我很乐意看梅西踢球。他技艺惊人，工作刻苦，我认为他在哪都能表现出色，我为他感到高兴。”久利说：“巴萨是一家伟大的俱乐部，我很熟悉它。巴萨具有一些特别的东西，让你感觉良好，不论是俱乐部还是这座城市。”最后，法国人谈到了巴萨新任主教练塔塔-马蒂诺：“这是一支新时代的球队，他们赏心悦目。新教练带来新气象，这对俱乐部和球员们都是好事。”", "comment": 0, "title": "久利：看梅西踢球是享受 怀念巴萨美好时光"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130930/014723.htm", "content": "巴萨体育主管认为，凯尔特人是一支非常难对付的球队，他表示虽然梅西缺席，但巴萨能克服困难。欧洲冠军联赛第二轮小组赛将在凯尔特人公园球场拉开战幕，上赛季巴萨曾在这里2-1输给对手。登机前，俱乐部体育主管安东尼-苏比萨雷塔说：“我们知道凯尔特人公园球场是个什么样的地方，我们知道他们拥有很多优秀球员。他们战术严密，很清楚应该怎样踢比赛。”苏比萨雷塔没有观看上赛季比赛的重播，他认为凯尔特人与巴列卡诺截然不同。关于梅西伤停2至3周给球队造成的影响，苏比萨雷塔表示：“我们没有想到世界上最好的球员缺席比赛，但这已经发生了。我们可以应对困难，我们拥有一套伟大的阵容，同样充满竞争力。”当被要求分析一下上周末的西甲联赛和争冠形势时，苏比萨雷塔说：“整个联赛依然竞争激烈，不会因为一轮比赛而有所不同。马德里竞技是一支伟大的球队，富有个性。”", "comment": 0, "title": "苏比萨雷塔：巴萨阵容强大能应对梅西缺席 "}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130930/014835.htm", "content": "梅西(   )养伤期间玩腾讯微博讯 北京时间9月30日晚，西甲( )巴塞罗那( ) 队球星梅西在个人腾讯微博上和中国网友分享最新动态，梅西直言因伤无缘出战下一阶段的比赛，令他感到非常难过。梅西连发两条微博表示自己的失落心情，他对中国网友们说：“很遗憾无法在接下来的几场比赛里参赛，也无缘代表国家队出战。但如果上帝保佑的话，我会很快回来，因为我会恢复得很好也很快。/Siento mucho no poder estar en los partidos próximos y el no poder jugar con mi selección. Pero volveré muy pronto si dios quiere porque la recuperación será buena y muy rápida.”梅西是在西甲第7轮巴萨(  ) 击败的比赛里受伤的，当时他在比赛进行到第29分钟时受伤，随即被哈维( ) 替换下场。赛后巴萨官方宣布，由于右腿肌肉拉伤，梅西将不得不缺阵2-3周左右的时间，俱乐部方面他将铁定错过对阵和巴拉多利德的比赛，后面阿根廷国家队的比赛他也将错过。不过阿根廷球迷显然不需要担心，在9月初5-2大胜巴拉圭后，阿根廷已经提前两轮锁定了2014巴西参赛资格，接下来的比赛并不是那么重要。梅西受伤引来无数国内球迷的声援和支持，腾讯网友凌风阁大声疾呼：“梅西~巴塞罗那不能没有你啊！！！中国人民爱你！！”球迷张悟进安慰说：“就当是放个长假，好好休息。”网友张洪斌则认为梅西缺阵不会对状态如日中天的巴萨造成太大影响，他说：“俱乐部有内马尔()顶着呢，加油！”巴萨方面也已经制定好了梅西受伤期间的相应对策，主帅马蒂诺在战胜阿尔梅里亚后明确表示：“梅西受伤后，我们当然可以选择一名前锋，桑切斯()、内马尔或都可以出任中锋。但选择是最合适的，因为小法非常熟悉这个位置，尽管小法和梅西的打法还是有区别，小法更接近中场，而梅西更接近前锋。让哈维、伊涅斯塔( )  、小法和同时出场有利于我们控制比赛，但球队要取代梅西这样世界最好的球员并非一件容易的事。”很明显，接下来对凯尔特人和巴拉多利德的比赛里，是最有可能暂时取代梅西出任巴萨中锋的人选。（毛罗）", "comment": "39", "title": "梅西受伤成腾讯微博控 网友安慰：中国人爱你"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130930/015196.htm", "content": "讯  北京时间10月2日凌晨，欧冠( ) 第2轮中，巴萨(  ) 客场出战。梅西(   )因伤缺阵，内马尔()率军出征，巴萨渴望复仇苏超豪门。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请关注。梅西上周日联赛因伤退场，赛后巴萨透露小跳蚤将无缘本轮欧冠。如无意外，马蒂诺将赋予另一位天王内马尔以统领全军的重任，《世界体育报》也说：“现在轮到内马尔接管球队了”。上周联赛中，内马尔本赛季首次一分钟比赛都没打，留着气力要在苏格兰爆发。上赛季欧冠小组赛巴萨曾客场爆冷输给凯尔特人，对手的铁桶阵让西甲( )冠军束手无策，此役红蓝军将踏上复仇之旅。不过值得注意的是，巴萨本赛季防空问题比上赛季更严重，尤其是定位球防守，而这恰恰是英伦球队对付技术型对手的杀手锏，巴萨防线将重任在肩。由于尚未复出，意味着拉将是皮克( )唯一的搭档人选。尽管从牌面上说，凯尔特人的实力与巴萨无法相提并论，但最近两年红蓝军欧冠客战表现差强人意也是事实，此前8场欧冠客战仅胜两场，却足足输了4场，最近8场欧冠，巴萨也有4场比赛未能取得进球。凯尔特公园也算是欧战凶险之地，此前24个欧冠主场赛事，凯尔特人仅仅输了3场。好在这三场败局中，有两场是巴萨赠送，此外最近绿军在欧冠中已是三连败，巴萨心理上还是有一定优势。苏比萨雷塔：“我们清楚在凯尔特公园比赛的困难性，对手有很多优秀球员，而且战术执行力很强，但我们清楚如何备战。梅西缺席？我们也没有办法，缺少世界最佳球员打比赛显然不会轻松，但这已经是事实，而我认为我们可以解决困难，我们拥有一套强大的阵容，可以应付任何挑战。”：“要击败巴萨，你需要精确性，我不认为对阵巴萨时我们会得到很多机会，所以我们需要有绝佳的精确性。我们总是很有自信，我对自己也是，每天、每小时我都很有信心，我知道我能做什么，以及我怎么做才能帮助球队取胜。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克，巴尔特拉，阿德里亚诺；，哈维( ) ，伊涅斯塔( ) ；桑切斯()，，内马尔（Cuchu）", "comment": "78", "title": "凯尔特人VS巴萨前瞻：梅西伤停 内马尔当统帅"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131001/001554.htm", "content": "梅西(   )不在巴萨(  ) 该怎么踢讯 因大腿肌肉拉伤，梅西有三周时间无法为巴萨上阵。跳蚤缺席的这段时间，巴萨怎么踢？《马卡报》曝光了主帅马蒂诺的三套备选计划。梅西受伤对巴萨来说，是一个沉重的打击，最让人印象深刻的是上赛季欧冠( ) 半决赛次回合，梅西在板凳上目睹了球队在主场0-3惨败在拜仁( ) 脚下，两回合0-7遭横扫出局。此番，梅西将缺席至少2场比赛，周中欧冠客场挑战和周末主场对巴拉多利德的比赛都只能作壁上观。梅西不在，巴萨的B计划是什么？《马卡报》曝光了马蒂诺的三套备选计划。马蒂诺的第一选择是，本赛季与和的比赛中，当梅西被换下时，踢中锋的都是法布雷加斯。在“假中锋”这个位置上，非常熟悉，他不仅能很好的与中场衔接，还能够为两个边锋做球，自己也能完成射门。马蒂诺的第二个选择是内马尔()，内马尔是能够胜任中锋位置的，虽然马蒂诺并没有尝试过把巴西人放在中路，但这是一个可以考虑的选择。积极的一面的是，如果内马尔顶替梅西踢中锋，那么桑切斯()和就是两翼，不用牺牲掉任何人。不过，马蒂诺还要考虑的是，内马尔来到巴萨时间并不长，应该说并没有完全融入球队，而且到目前只进了2个球。马蒂诺还可以选择桑切斯。事实上，桑切斯在巴萨初期也是踢过中锋的，而且这是智利人一直想要占据的位置，尤其是在梅西不在的情况下。不过，相比来说，法布雷加斯踢中锋次数更多，看起来效果也不错，而且普遍认为，桑切斯更适合踢边路，这会充分发挥出他的速度和突进能力。当然，没有人能真正替代梅西，马蒂诺此前也反复强调了这一点。无论内马尔、桑切斯还是法布雷加斯，在梅西缺阵的情况下，都应该在进攻上承担更多责任。苏比萨雷塔也说：“像梅西这样的球员，要找人来替代是非常困难的。我们缺少世界上最好的球员，比赛会踢的很艰难。”(kerlon)", "comment": "72", "title": "巴萨没有梅西怎么踢？曝马蒂诺三套备选计划"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131001/001809.htm", "content": "巴萨(  ) 锁定17岁天才球员讯 北京时间9月30日晚，据西班牙《每日体育报》最新报道， 西甲( )豪门巴塞罗那( ) 已经同乌拉圭罗尔队初步达成了协议，该队年仅17岁的天才中场凯文-门德斯将在近期登陆诺坎普，成为巴萨阵中的一员。17岁的门德斯身高1.72米，体重67公斤，这个小个子的攻击中场是乌拉圭青年队的绝对主力和进攻组织者。在今年4月份与阿根廷举办的南美青年锦标赛上，门德斯为乌拉圭队打进4个进球，最终帮助球队赢得第4名。南美青年锦标赛是联赛赛制，靠积分排名产生冠军，在和冠军阿根廷的直接对话中，乌拉圭和对手打成了3-3平，门德斯曾经在比赛第75分钟打进一记精彩的进球，帮助乌拉圭取得3-2的领先，阿根廷直到89分钟才扳成了3-3。凭借在这届杯赛上的表现，门德斯征服了前来考察球员的巴萨球探组，成为这家顶级豪门重点的引进目标，《每日体育报》透露，目前南美的足坛名宿们将这位乌拉圭天才赞为“新”，指出他和特维斯的特点非常像，既擅长打二前锋插上破门，又能回撤到前腰位置上组织进攻，脚下动作非常灵活，突破也十分犀利。媒体透露，巴萨这次和佩纳罗尔已经初步达成了球员转会协议，门德斯的转会费将达到600万欧元，这对于一位只有17岁的年轻球员来说，绝对算是很高的价码了。巴萨之所以急于花高价签下门德斯，目前看来有两点原因在内。一是阿联酋世少赛将于10月份全面开战，一旦门德斯在这届比赛上继续大放异彩的话，其他豪门也来搅局，其身价势必水涨船高，到时候巴萨很难以600万的“低价”将其引进了。另一方面，巴萨核心球员伊涅斯塔( ) 虽然刚刚向俱乐部表了忠心，但何时续约依然是个迷。拉玛西亚近年来出产了几位不错的年轻边锋，但在中场只有塞尔吉-罗贝托相对出类拔萃，巴萨希望能尽快在前腰的位置上培养新生代势力，为球队未来的更新换代做好准备。（毛罗）", "comment": "46", "title": "巴萨闪电草签小白备胎 600万锁定乌拉圭天才"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131001/004747.htm", "content": "联赛开局7连胜！客场2比0战胜后，巴萨(  ) 不仅继续与一起领跑西甲( )，更创造了俱乐部最佳开局。尽管本场上下半场巴萨表现迥异，尽管仍有关于风格变化的争议，但马蒂诺已经为巴萨本赛季打下了坚实基础，主席罗塞尔和体育总监苏比萨雷塔应该为他们签下马蒂诺而感到幸运。对阿尔梅里亚的上半场，梅西(   )完全凭借个人能力帮助巴萨领先，他受伤下场后，巴萨最后20分钟处于混乱，、索里亚诺、罗德里都给巴萨后防带来了巨大压力。中场休息后，巴萨恢复镇定，在哈维( ) 带领下完全控制了比赛，阿德里亚诺所进第二球便是经典的巴萨短传渗透进攻，哈维在禁区外组织大局，代替梅西出任假中锋的左肋反跑出空当得到哈维直传，当阿德里亚诺门前包抄将球打进时，巴萨共有5人在禁区内，其中4人处于门前包抄位置。看到这样有条不紊的阵地战破门，我们很难批评巴萨“变成只会打反击的球队”。开局7连胜，让马蒂诺超越了巴萨历史上一系列重要人物，克鲁伊夫、范加尔、瓜迪奥拉等名帅和英国主帅都止步于开局6连胜，上赛季比拉诺瓦也是6连胜，第7轮与皇马( ) 战平。马蒂诺本人并不看重这个纪录，“巴萨已经连续很多年在创造纪录，我的这个纪录只是偶然的。如果我们最后没有夺得联赛冠军，这个纪录没有意义。”巴萨在7月中旬紧急换帅，到目前联赛7连胜，马蒂诺仅仅执教了2个多月，在这段不长的时间里，挑剔的巴萨球迷迅速喜欢上了这位既不是自家人又不是荷兰人也没有过惊人履历的阿根廷主帅，最重要一点在于加泰罗尼亚人喜欢马蒂诺的为人方式：敢于面对问题，对重要球员敢下手。解决问题的过程在于，首先是发现问题，此后是承认问题，找到解决问题的方法，最后是坚决执行这个方法。马蒂诺是个聪明的教练，作为一个没有亲身经历过克鲁伊夫主义洗礼的“外人”，他能理解并欣赏巴萨的传控足球，这是他执教巴萨的基础。要看出上赛季巴萨惨败于拜仁( ) 脚下是因为缺乏轮换并不难，但要轮换众多大牌球员并不是简单的事，马蒂诺从上任起便坚持轮换。联赛首轮，他就在终场前20分钟将梅西换下，这是瓜迪奥拉不敢做的，也是比拉诺瓦很少做的。上轮对，他再次将梅西换下，尽管梅西下场时不高兴，但马蒂诺赛后坚持维护了自己的轮换思路。如今的巴萨除了梅西、人员稀缺的中卫以及不需要轮换的门将，其他位置几乎找不出不能缺少的球员，昔日曾被认为不能缺少的哈维早在对的比赛中就被轮换，本场也未首发。另一位被认为无可替代的后腰也在对的比赛中被宋取代。小法获得了不少于伊涅斯塔( ) 的机会，真正感觉到在队内的重要性。内马尔()联赛之初因体能问题不被允许进入首发，本场再次被轮换，即便梅西受伤也没能被换上。在赛季初主力球员伤病甚少、体能尚佳时，特略()、、塞尔吉·罗伯托等边缘球员获得大量出场机会实属罕见。马蒂诺无豁免权的轮换方式创造了公平民主的氛围，也为自己树立了铁腕形象。有性格、敢于做出决定并不需要成为暴君。与当年范加尔镇压里瓦尔多，克鲁伊夫整治斯托伊奇科夫不同，马蒂诺首次换下梅西前就向梅西阐述了其中的好处，上轮梅西被换下生气后，马蒂诺又说道他必须照顾好梅西，也获得了冷静后的梅西的理解。简单地说，马蒂诺是个解决问题的大师，他解决了梅西不能被换下的老规矩，解决了球队缺乏前场紧逼，解决了上赛季缺乏轮换，而且在解决这些问题时，没有制造新的问题。", "comment": "36", "title": "够胆！巴萨主帅打破1禁忌 7连胜创纪录超瓜帅"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131001/005079.htm", "content": "梅西(   )携5项纪录入围吉尼斯讯 北京时间10月1日，据西班牙《世界体育报》最新报道，2014年版的《吉尼斯世界纪录大全》将于10月15日正式发售，巴塞罗那( ) 球星梅西携5项纪录入围，成为名副其实的体坛大赢家。媒体透露，这次梅西携以下这5项纪录入围，成为2014版《吉尼斯世界纪录大全》力推的好几明星。 纪录1：赢得FIFA金球奖次数最多。梅西此前先后将2009，2010,2011和2012年4届金球奖收入囊中，连续4年赢得这一奖项，最近一次领奖是在2013年1月7日，这在足坛是绝无仅有的纪录。2014年1月份，梅西将向金球奖5连冠发起冲击。纪录2：自然年进球纪录。从2012年1月1日到12月31日，梅西在俱乐部和国家队的正式比赛里打进91个进球，打破了德国球星保持的自然年进球纪录。2012年度，梅西打进的最后一个正式比赛进球是在12月22日西甲( )联赛对阵巴拉多利德的比赛中。纪录3：西甲联赛单赛季进球纪录。在2011-12赛季里，梅西不可思议地代表巴塞罗那出战全部38场西甲联赛中的37场，豪取50个进球，场均进球数超过1球。这被《阿斯报》等媒体认为是不可能被后来者刷新的纪录，当然梅西本人除外。纪录4：在2011-12赛季里，梅西还成为首位在单赛季的欧洲冠军联赛里，两度上演帽子戏法的起源。2011年11月1日小组赛对阵时，梅西连中三元上演帽子戏法；2012年3月7日对阵，他又创纪录的连进5球帮助本队淘汰对手。纪录5：还是在2011-12赛季，梅西追平了一项保持了近50年的纪录，他在该赛季的欧洲冠军联赛中打进14球，追平1962-63赛季传奇射手阿尔塔菲尼创下的14球纪录。那个赛季，梅西在四分之一决赛巴萨(  ) 淘汰AC米兰( ) 时就追平了欧冠( ) 单赛季进球纪录，但令人深感惋惜的是，梅西随后代表巴萨两战切尔西( )主客场都没能破门得分，回到主场还不可思议的罚丢了制胜点球，无缘打破阿尔塔菲尼的进球纪录，这可能真就是天意弄人。（毛罗）", "comment": "24", "title": "梅西携5大纪录入围吉尼斯 金球欧冠样样垄断"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/000136.htm", "content": "讯 北京时间10月2日02:45，欧冠( ) 小组赛第二轮比赛展开争夺，巴萨(  ) 将客场挑战苏超冠军。巴萨上赛季曾在凯尔特人公园球场1-2告负，本场比赛他们渴望寻求复仇。目前双方的首发都已公布，巴萨除了受伤缺阵的梅西(   )、马斯切拉诺( )、等人之外，排出了最强阵容。巴萨首发（4-3-3）：门将：巴尔德斯()后卫：阿德里亚诺、皮克( )、拉、阿尔维斯( )中场：、哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 前锋：、、内马尔()替补：平托、蒙托亚、宋、、塞尔吉-罗贝托、桑切斯()、特略()凯尔特人首发（4-5-1）：门将：后卫：拉斯蒂格、安布罗斯、范迪克、吉雷中场：马修斯、布朗、康门斯、穆尔格鲁、前锋：斯托克斯", "comment": "0", "title": "凯尔特人VS巴萨首发：内马尔领军巴萨最强阵"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/000276.htm", "content": "讯  北京时间10月2日凌晨，欧冠( ) 第2轮中，巴萨(  ) 客场出战。上半时内马尔()险些破门，巴萨0-0战平对手。哈维( ) 迎来第139场欧冠，追平马尔蒂尼成为欧冠史上出场数第三的球员，劳尔和并列第一，同为144场。阿尔维斯( )第265次代表巴萨出战，超越264场的成为队史出场数第三的外援，落后于388场的梅西(   )和292场的科库。梅西因伤缺阵，出现在锋线上，内马尔重返主力阵容。刚开场不久，突入禁区左侧斜射，巴尔德斯()将球封出。第26分钟，阿德里亚诺长途奔袭后起脚射门偏出。第41分钟，阿尔维斯右翼传中，内马尔中路凌空弹射稍稍偏出右侧立柱。凯尔特人（4-4-1-1）：；，安布罗斯，范戴克，吉雷；马修斯，布朗，穆尔格鲁，萨马拉斯；康芒斯；斯托克斯巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯，皮克( )，拉，阿德里亚诺；，哈维，伊涅斯塔( ) ；，法布雷加斯，内马尔（Cuchu）", "comment": "1", "title": "半场-巴萨0-0客场暂平 梅西缺阵内马尔险破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/000420.htm", "content": "讯 北京时间10月2日凌晨，欧冠( ) 第2轮中，巴萨(  ) 客场1-0小胜，两连胜领跑小组赛。下半时内马尔()制造布朗染红下场，打入唯一进球。法布雷加斯打入欧冠生涯第16球，追平和古蒂，在欧冠历史西班牙球员射手榜上排名第4，还差3球。最近5个欧冠进球中，有3球是头球射入，此前两个破门的对手分别是布拉加和。这也是小法代表巴萨射入的第三个欧冠进球，全部来自客场，此前为阿森纳(   )射入的13个欧冠入球也只有两球来自主场。凯尔特人中场大将布朗下半时吃到红牌，这是欧冠历史上巴萨的对手第23次有球员被罚下，为欧冠最高纪录。上一次能以少打多击败红蓝军的对手，还是2003年的尤文图斯( ) 。巴萨取得历史上第39场欧冠客战胜利，追平曼联( ) 保持的历史纪录。巴萨7次客战苏超球队，3胜1平3负，其中对凯尔特人梅西(   )曾打入3球，余下球员最多入1球。这是第63场梅西因伤无法出战的比赛，巴萨战绩是36胜16平11负。西甲( )领头羊控球率81.7%，这是Opta开始统计控球率以来，欧冠历史上客队第二高全场控球率，自上赛季开局至今红蓝军欧冠中一共三场控球超过八成，对手都是凯尔特人。哈维( ) 迎来第139场欧冠，追平马尔蒂尼成为欧冠史上出场数第三的球员，劳尔和同为144场并列第一。阿尔维斯( )第265次代表巴萨出战，超越264场的成为队史出场数第三的外援，落后于388场的梅西和292场的科库。刚开场不久，突入禁区左侧斜射，巴尔德斯()将球封出。第26分钟，阿德里亚诺长途奔袭后起脚射门偏出。第41分钟，阿尔维斯右翼传中，内马尔中路凌空弹射稍稍偏出右侧立柱。第59分钟，布朗撞翻内马尔后故意踢了巴西人背部一下，被主裁出示红牌罚下，主队教头列农向第四官员激烈抗议。第73分钟，弗雷斯特禁区内左脚抽射，巴尔德斯飞身将球封出底线，康芒斯左路角球传中，穆尔格鲁头球攻门擦着立柱偏出。第75分钟，内马尔分球，桑切斯()右翼传中，法布雷加斯远点头球吊射破门，1-0。第87分钟，内马尔大力远射被挡出，桑切斯近距离补射也被福斯特封出。巴萨全场控球率高达82%，13次射门中5次射正，若非主队门将福斯特完成4次精彩扑救，比分本该更大。两队各得3张黄牌，而凯尔特人的红牌对比赛有决定性影响。《世界体育报》：“塞斯克扮演了梅西，代替有伤的进球，解决了一场困难的比赛，内马尔闪光，迫使布朗被罚下。”《每日体育报》：“焦灼的战役，最后一刻钟才分出胜负，塔塔的球队学会了如何在没有梅西的情况下取胜。”《国家报》：“塞斯克驾驭巴萨，内马尔策动绝杀球。”《世界报》：“内马尔和法布雷加斯助马蒂诺的球队取胜。”马蒂诺：“凯尔特人想要复制去年的那场比赛，我们很好地应付了这一切。我们当然更希望场上有梅西，不过当他不在的时候，球队依然有足够能力应付他缺席时的局面。如果一切顺利的话，我们将会在国际比赛周后拥有四名中后卫，和马斯切拉诺( )都会就位。”哈维：“拉证明了他的能力，今天表现非常出色。我们知道比赛会很艰苦，去年我们就输了球，今天我们很好控制了比赛，球场气氛也很棒。”内马尔：9分  突破迫使布朗犯规并染红，策动绝杀进球法布雷加斯：8分  位置灵活，制造威胁不多，但绝杀进球价值千金巴尔特拉：8分  开场有些拘谨，随后进入状态，很好控制了对手的反击桑切斯：7分  他的出场改变了比赛，为小法送上助攻凯尔特人（4-4-1-1）：福斯特；，安布罗斯，范戴克，吉雷；马修斯，布朗，穆尔格鲁，萨马拉斯；康芒斯(85'普基)；斯托克斯(69'卡亚尔)巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯，皮克( )，巴尔特拉，阿德里亚诺；，哈维，伊涅斯塔( ) (88'宋)；(73'桑切斯)，法布雷加斯(77'特略())，内马尔（Cuchu）", "comment": "276", "title": "欧冠-梅西缺阵巴萨1-0客胜 对手染红小法绝杀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/000782.htm", "content": "梅西(   )不在内马尔独挑大梁讯 “是内马尔()担起梅西职责的时候了”，《马卡报》赛前就为巴萨(  ) 客战定性，首次独挑大梁的巴西天王表现上佳，虽错过必进球良机，但制造关键红牌，绝杀进球也是其一手炮制。马蒂诺上轮联赛雪藏内马尔，便是为苏格兰之旅做准备，谁都知道凯尔特人打法粗线条拼抢凶悍，对体能考验不小。果然内马尔整场就在对手的顶撞和犯规中抗争，全场最多的4次被犯规外，还有多次遭挤撞翻滚倒地。每次摔倒，凯尔特公园就响起嘘声，巴西人爱往地上摔的名头传播甚广，而有卫道士情节的英国人眼里最容不下沙子。主队教头列农说：“内马尔（假摔的）名气不小，他常将事情扩大化。”没有梅西，对手将全部“火力”集中在内马尔身上，上半场巴西人就在争顶中与对手相撞，结果头上红肿起一大块，队医不得不将其抬出球场救治，好在没有大碍。争议片段在下半时59分钟上映，内马尔长途奔袭迫使布朗犯规，凯尔特人队长在其倒地后有个不理智报复动作，被主裁直接出红牌请出场。慢镜头回放看，主裁拉努瓦的决定毫无问题，开始他只是要向布朗出黄牌警告他的战术犯规，但随后近距离目击布朗蓄意去踢内马尔后背，虽不会造成太大伤害，但如此赤裸裸人身攻击行为，裁判只要目击必处以极刑。但场内不明情况的球迷不干了，各类唾骂送给内马尔，最后半小时巴萨11号成全民公敌，各路亲戚一再遭问候。不少英国足球人认为内马尔反应过度，因为布朗的动作不会造成什么实质性伤害，指出巴西人倒地翻滚是明显要索取裁判同情，前凯尔特人后卫卡德维尔表示：“内马尔影响了裁判的决定，这红牌出得太草率，巴萨球员过于频繁倒地。”列农也说：“我不认为那该是红牌，即便有接触也很轻微，这张牌改变了比赛，11人打巴萨已经够困难，别说只剩10人了。”这是欧冠( ) 历史上巴萨的对手第23次有球员被罚下，为欧冠最高纪录，上一次以少打多击败红蓝军的球队，还是2003年的尤文图斯( ) 。但支持内马尔的人也为数不少，比如《每日体育报》副主编马斯卡洛就指出，“布朗的行为和过去的有什么区别？红牌是他应得的”，前苏格兰队主帅莱文也说：“我们必须接受布朗踢了内马尔的事实，如果他不这么做就不会被罚下，事情很简单，他让球队陷入麻烦，给了裁判出红牌的机会，否则11打11列农的球队有机会拿分。”争议之外，内马尔的积极仍值得褒奖，他第一次成为巴萨全场射门最多的球员，5脚，可惜半场结束前近距离弹射稍偏，第91分钟单刀球又被对手门将封出。但巴萨打入的唯一进球，也是内马尔在被冲撞前一刻，极为勉强的情况下将球送到空档位置，由桑切斯()传中完成助攻，西班牙媒体赛后对内马尔表现还是予以积极肯定，《每日体育报》给他打了最高分9分，“他将球队扛在肩上，制造了最多威胁。”（Cuchu）", "comment": "665", "title": "内马尔独挑大梁策动绝杀 翻滚造红牌万人怒骂"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/000827.htm", "content": "巴萨主帅认为，球队在凯尔特人公园球场赢得了本赛季最重要的一场胜利。马蒂诺毫不犹豫地称赞了巴特拉和内马尔。巴萨在凯尔特人公园球场赢得欧冠第2轮小组赛胜利（0-1），塔塔-马蒂诺对球队的表现感到满意。他说：“这是一场相当不错的比赛，我们踢出了自己惯有的风格。巴尔德斯的精彩扑救让我们后防无忧。法布雷加斯的进球非常重要，我同意他的说法，我们赢得了本赛季至今最重要的一场比赛。”马蒂诺说：“我们很清楚对手的强大性，去年他们曾在这里击败过我们。今天我们占据了控球优势，唯一美中不足是没有制造太多机会。法布雷加斯的进球恰到好处地出现。我很欣赏这场比赛，全队防守拼力，进攻积极。面对任何一支一心防守的球队时，局面总是很困难，很高兴我们的付出得到回报。”巴萨主帅认为，胜利是团队努力的结果，但个别球员的出色发挥不能忽视。马蒂诺毫不犹豫地表扬了巴特拉：“巴特拉完成了一场完美的比赛，出色防住了对方最有威胁的球员萨马拉斯，他做得非常好。”马蒂诺没有忽视内马尔的作用：“内马尔在今天的比赛里证明了自己的素质。”关于布朗被红驱逐，马蒂诺表示自己距离太远，但裁判距离事发地很近。", "comment": 0, "title": "马蒂诺：巴特拉表现完美 巴萨赢得最重要一战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/000992.htm", "content": "打入关键球的法布雷加斯对球队表现感到满意，他认为这是本赛季开打至今巴萨最重要的一场胜利。阿尔维斯说：“巴萨每天都在进步。如果继续沿这一思路努力，将创造更多机会。”法布雷加斯、内马尔和桑切斯完成经典三角传递，巴萨4号头球破门，帮助球队在凯尔特人公园球场取得关键胜利。赛后法布雷加斯说：“我知道这个客场很难打，因为他们后防严密，而且反击很有威胁。我们踢出了一场完美的比赛。”巴萨4号还说：“这是本赛季迄今为止最重要的一场胜利。很高兴在这种困难局面下取得进球，尤其是对阵一直伟大的球队。”以下是其他球员讲话：“去年他们用同样的方式击败了我们，我们知道他们今年会照葫芦画瓢，但这次我们没让他们得逞。我们长时间控制主动权，下半场的进球让我们带走胜利。”“我们几乎在所有时间里控制了局面，对方只有一次明确的机会，但他们不能越过巴尔德斯那一关。”“我们很好地控制了比赛，我们只打进一球，本可以打进更多球。”“内马尔和巴特拉表现很好，他们会在本赛季发挥得越来越好。”“未来的比赛我们必须继续向对手施压，就像今天这样，需要继续拿到积分。”“我们对自己充满信心，事实表明我们专注于踢球。”“我们每天都在努力提高自己，如果我们沿着现在的思路继续发展，将创造更多机会。”“我们必须试图在缺少梅西和马斯切拉诺的比赛里取得胜利。很开心带着胜利离开这里。”“这是一场重要的胜利。很高兴为进球做出贡献。我越来越适应球队的打法。”", "comment": 0, "title": "小法:最重要胜利 布斯克茨:对手死守没再得逞"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131001/004055.htm", "content": "梅西(   )Instagram发爱子学步萌照讯 北京时间10月1日消息，阿根廷巨星梅西在其Instagram上发布了几张爱子蒂亚戈-梅西学习走路的照片，巴萨(  ) 头牌抓住难得的休息时间，与妻儿享受天伦之乐。在西甲( )第7轮巴塞罗那( ) 2-0击败的比赛中，梅西在上半场因伤被哈维( ) 替换下场。加泰罗尼亚豪门已经正式确认，阿根廷巨星将因右腿肌肉伤势缺席未来2至3周的训练和比赛。在个人设在腾讯微博的独家中文官方微博上，梅西也已经表达了自己对于缺席俱乐部、国家队比赛的遗憾：“很遗憾无法在接下来的几场比赛里参赛，也无缘代表国家队出战。但如果上帝保佑的话，我会很快回来，因为我会恢复得很好也很快。”正所谓“塞翁失马，焉知非福”，虽然梅西因伤无法登场比赛，不过他也正好可以利用这段难得的假期与家人享受人生。这不，梅西在Instragram上发布了个人拼接的几张有关蒂亚戈学习走路的照片，画面中小家伙时而蹒跚学步，时而哈哈大笑，时而与母亲安东内拉相拥。最可爱的两张照片，则分别是蒂亚戈坐在与他同样裸露上身的梅西身旁，以及小家伙的一张面部特写。在所有照片里，蒂亚戈都萌态可掬，惹人怜爱。在个人的推特账号上，梅西用西班牙语和英语与粉丝们分享着自己的喜悦之情：“这是我儿子蒂亚戈人生中迈出的第一步！”看的出，对于能够经历爱子成长过程中的这一里程碑，阿根廷巨星感到非常兴奋。（罗比）", "comment": "64", "title": "梅西幸福分享爱子人生第一步 父爱满满(视频)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130930/014946.htm", "content": "《梅西(   )的秘密》透露梅西的一条短信赶走讯 北京时间9月30日，据西班牙《马卡报》消息，在一本叫做《梅西的秘密》的书中，记者费斯特和朱利亚德揭露了巴萨(  ) 巨星梅西许多不为人知的秘密，在书的第一章节《震惊》中，更是披露了梅西将伊布从巴萨的赶走的细节。该书透露，瑞典神塔伊布在2009年加盟巴萨后状态不错，但梅西却感觉自己的核心地位受到冲击，从而给瓜迪奥拉发了一条短信，短信只有一句话：“好吧，我知道我对于球队并不重要了，所以……”在收到梅西的短信后，瓜帅逐渐将伊布移除首发阵容，重新将梅西放在中锋位置，而伊布则在赛季结束后离开了巴萨。 近日，伊布也在接受德国《明镜周刊》采访时再次炮轰了瓜迪奥拉，伊布表示：“瓜迪奥拉就是个懦夫，他根本不是男人。他为了梅西牺牲了我，而且还没有勇气告诉我，他就是没种。谁买了我，就是买了一辆法拉利，谁要是拥有了法拉利，就可以在高速路上全速前进。但瓜迪奥拉就只会给柴油机加燃料，只会在乡村小路上跑，那他还不如去买一辆菲亚特。”狠批瓜迪奥拉后，伊布还对现切尔西( )主帅穆里尼奥大唱赞歌，伊布曾在效力时在穆帅手下踢球，伊布表示：“我愿为穆里尼奥去死，他是位非常优秀的主教练，是位出众的激励者，而瓜迪奥拉在更衣室的演说完全就是一坨屎。穆里尼奥敢于接受有挑战的工作，而瓜迪奥拉则不敢，这就是他为什么选择拜仁( ) 的原因。”伊布已先后在荷甲、意甲( ) 、西甲( )和拿到过联赛冠军，针对《明镜周刊》提出是否会加盟拜仁的问题，伊布表示：“拜仁也是个不错的选择，不过要等到瓜迪奥拉离开之后。”伊布炮轰瓜帅的言论在世界足坛引起轩然大波，拜仁主席赫内斯也在近日对此做出回应，赫内斯表示：“我们完全不同意伊布所说的一切，事实上我们非常满意瓜迪奥拉的工作。我觉得伊布受伤完全是他狂妄自大所造成的，这不能怪巴萨，没有俱乐部能够让他满意，他应该自己去负责。”（gavin）", "comment": "524", "title": "梅西短信要求瓜帅弃神锋 伊布：瓜迪奥拉懦夫"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/002425.htm", "content": "巴萨(  ) 本场比赛控球率高达81.7%讯 1-0是足球场上能取得的最小比分胜利，对新赛季11场正赛赢下9场、联赛欧冠( ) 保持全胜的巴萨来说实不足为奇。然而赛后马蒂诺与都表示，巴萨此役表现堪称本赛季最佳、是最完美一战，这可是此前联赛首轮7-0横扫、4球大胜欧冠球队阿贾克斯( ) 时都没有的超高评价，何以如此？让巴萨上下满意的是纵贯全场的控制力，马蒂诺就分析说：“90分钟内我们都掌控局面，他们除了一次进攻让巴尔德斯()做出重要扑救外，我们根本没有任何担忧，因为我们完美控制了球权”，也说：“我们知道对手很难对付，他们用长传和定位球寻找机会，但我们表现很完美，解决了所有麻烦，配得上这场胜利。”谁都不希望本队门将成赛后媒体褒奖对象，此役巴尔德斯只有2次扑救，自然能让巴萨防线免于被指指点点。此外，巴萨全场控球率高达81.7%，这是Opta将控球率纳入统计数据以来，欧冠史上客队第二高的全场控球率。虽然马蒂诺的入主令巴萨增加了快速反击及长传急攻在进攻中的比重，但对拉马西亚人而言，压迫式控球打法才是他们最喜欢也最习惯的比赛方式，像客战那样的另类大胜（控球率少于对手），还不及这样从头控制局面到尾声的小胜。马蒂诺自然也深知这点，最近三场比赛巴萨控球率重新回升到7成及8成，也是其有目的性调整，令巴萨恢复本来面貌，也能堵上舆论界悠悠之口。最直观迹象便是哈维( ) 伊涅斯塔( ) 与在中场配对组合时间在增加，再加上此役小法成编外的第四名中场，巴萨传控球优势巨大。此役伊涅斯塔上半时62次传球中成功56次，与全队传球到位次数相同（90传56次成功），最终传球121次，哈维125次，布斯克茨110次，三人传球总和就达356次，等于凯尔特人全队传球数（199次）的1.5倍。用这场典型的巴萨式Tiki taka的胜利，哈维完成自己里程碑一战，此役是队副第139场欧冠出战，成欧冠史上出场第三多的球员，劳尔和同为144场并列第一。完美的另一层含义在于欧冠客战的艰险，巴萨此前6次做客苏格兰输了3场，包括上赛季让人记忆深刻的那场败局。此前8场欧冠客战，巴萨也仅仅赢过两场，输球场次倒是有一半，此役成功为上赛季复仇，也止住欧战客场不胜颓势（上一回取胜还是去年11月胜斯巴达）。马蒂诺强势开局仍在延续，已连续11场不败，追平了安蒂奇2003年接手红蓝军后的成绩，巴萨史上历任主帅首赛季开局不败纪录是多姆比的16场，第二名是波 的13场，远在上世纪20年代。本周末，马蒂诺就有望超越现山东鲁能()主帅的纪录。（Cuchu）", "comment": "48", "title": "巴萨1-0比7-0更满意 史上第2数据告诉你为何"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131002/002484.htm", "content": "梅西(   )不在巴萨(  ) 还有B计划讯 “没有梅西，马蒂诺需B计划”，赛前西班牙各大媒体都将试卷直接摆在巴萨新帅面前，最终顶替梅西出任箭头的与内马尔()联袂制造唯一进球，助巴萨欧冠( ) 两连胜开局，算妥善解决了难题。有这两大天王护驾，巴萨暂时也不用忧虑梅西依赖症。对位替换梅西是马蒂诺赛前就透底的方案，也是巴萨最近三赛季一贯的做法，没什么特别，比拉诺瓦都让试过打伪9号。但在前场布局上，马蒂诺赋予巴萨新内容，小法在对手禁区内只有两次传球，大部分时间回撤到禁区前，与哈维( ) 伊涅斯塔( ) 组成指挥中心，把禁区内空出的位置留给其他队友后插上。小法能完成梅西的组织工作，内马尔则接过小跳蚤的进攻重任，巴西人不断与小法伊涅斯塔换位，在无球时回撤左路，反击时则斜插中路接应包抄。位置上梅西的替身是小法，但实战中的变化却是内马尔成为进攻箭头，此战巴萨11号完成赛季最多的5脚射门，接近全队一半，上半时结束前那次擦立柱偏出的打门，便是典型的中锋包抄方式。有时伊涅斯塔都会顶到中路突前位置，他和阿尔维斯( )都有过越位，这在过去并不多见。虽然因龟缩防守而导致缺少冲刺空间，的跑动能力得不到发挥，但对其他巴萨球员而言，如此B计划很合乎胃口。比如内马尔，全场尝试过人10次，又是本赛季新高数据，只可惜多次眼见他要突破成功，总被对手后卫用犯规或合理冲撞方式放倒，他还缺少梅西那样的对抗能力与加速摆脱。小法虽大部分时间处于二传手位置，不过这位本赛季打入1球助攻6次的最大新发现（《每日体育报》民调结果），依然抓住不多的机会进了球，而且还是通过边路传中加头球射门的模式，显然曾浸淫英超( ) 文化多年的小法，对付英国球队更具心得。阿森纳(   )旧将最近5个欧冠进球中有3球是头球顶入，此前两个被其破门的对手分别是布拉加和，证明头球也的确是其所长，尤其是对比其他队友。这是法布雷加斯欧冠生涯第16球，追平和古蒂，在西班牙球员的欧冠历史射手榜上排名第4，排在前三位的分别是劳尔的71球，莫伦特斯的33球和路易斯-恩里克的19球。这也是小法代表巴萨射入的第三个欧冠进球，而且全部来自客场，此前为阿森纳射入的13个欧冠入球也只有两个来自主场。87.5%的欧冠进球出自客场，称其为客场龙绝不为过。（Cuchu）", "comment": "33", "title": "巴萨B计划捧出欧冠客场龙 两天王成梅西替身"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/000512.htm", "content": "讯 巴萨(  ) 与伊涅斯塔( ) 续约谈判暂时搁浅，引起加泰罗尼亚舆论界不小轰动，纷纷深挖中场核心拒绝千万欧元厚约的原因。正处球员生涯黄金期年龄段，球技如火纯青，地位如日中天，西班牙王牌对自身定位、球会未来发展有更多要求，不贸然同意签合同也属合情合理，更何况有这个资本。伊涅斯塔是巴萨近些年辉煌霸业的标志人物之一，就像2010年他与梅西(   )哈维( ) 包办金球奖前三时媒体所描述的，这是1988年和1989年AC米兰( ) 之后首个做到这点的俱乐部，不同点在于的荷兰三剑客范巴斯滕、古利特和里杰卡尔德都是买来的，而红蓝三杰全是拉马西亚基地所提供，代表着巴萨制造模式的成功。2012年伊涅斯塔更拿下欧洲足球先生至尊殊荣，打破队友梅西对个人奖项的连年垄断。上赛季伊涅斯塔更是一跃成为欧洲五大联赛助攻王，联赛总计助攻17次，超过意甲( ) 助攻王、第一以及英超( ) 助攻王佩耶、马塔()，西甲( )内部，也得仰视小白。难得的是，伊涅斯塔上赛季传球给队友创造过15次必进球良机，其实五大联赛中有13名球员这一指标在其之上，但小白助攻数却多于制造机会的次数，可见在助攻效率方面无人可与巴萨核心比肩。单兵面对人球结合能力极佳的伊涅斯塔，是防守球员的噩梦，伊涅斯塔也是上赛季西甲送出精确直塞球次数最多的球员，20次，在全联盟这一数据排行中与法布雷加斯并称花魁。小白平均107分钟送出一次成功的直塞球，这一指标也要高于英超这一数据排名前两位的和席尔瓦( )。", "comment": "203", "title": "球探：比梅西更全面！ 巴萨中场大师已臻化境"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/000662.htm", "content": "马蒂诺对球员们的表现给予肯定，表示很高兴看到大家“表现出出色的得分能力”。马蒂诺说：“宋和蒙托亚的表现非常好，踢出了一场高水平的比赛，并没有出现防守失位。”客场0-4战胜巴列卡诺之后，塔塔-马蒂诺出席了记者招待会，点评了巴萨做客马德里的表现：“巴列卡诺的防守很严密，我们拼尽全力，需要十分努力才能制造机会。今后我们做客全国其他地方，相似的情况可能会经常遇到。”此外，他对球队表现感到满意。“我特别喜欢今天下半场的比赛。”马蒂诺说，“与阿贾克斯一战出现的防守失误相比，我们已经取得了进步。”他补充说：“很高兴球员们表现出出色的得分能力。巴尔德斯发挥出了极高的水平，能够成为他的教练，我感到荣幸。他多次完成精彩扑救，还扑出了点球。”“亚历山大-宋和马丁-蒙托亚表现很好，他们踢出了一场高水平的比赛，发挥出了训练中所要求的东西，并没有出现防守失位。”马蒂诺说，“对手踢得很开放，他们在大部分时间内咄咄逼人。我们在局部时间段出现过一点点小的问题，险些失球，但下半场表明表现更好。”最后，马蒂诺点评了内马尔助攻佩德罗打进的第三球，强调了内马尔发挥的作用：“内马尔非常聪明，他可以阅读比赛。他原本可以自己射门得分，但他助攻佩德罗进球。我一直记得内马尔为我们打进的本赛季最重要一球，对阵马竞的超级杯比赛。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：巴萨已有进步 巴尔德斯表现太神了"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/000668.htm", "content": "巴萨(  ) 5年来首次控球率低于对手讯  中秋节我们刚看过圆月，大洋彼岸的巴萨同样完成了一个循环周期。五年来连续316场各项比赛控球率均胜过对手的纪录，在本轮联赛告终，拜仁( ) 皇马( ) 等欧洲顶级豪门无法做到的壮举，被西甲( )保级队给捅破，不太会有人猜到。Opta数据显示，巴萨此役控球率只有45.5%，巴列卡诺却高达54.5%；传球总数上巴萨同样告负，主队传球达470次，而巴萨只有394次；传球成功率上巴萨更是跌破80%，只有76.7%，而巴列卡诺成功率达81.5%。这也是2008年5月1-4客场输给皇马之后，巴萨首次在正式比赛中控球率低于对手，迄今已时隔5年，从开始的纪录，也回到马德里终结。自瓜迪奥拉入主后到此役之前，巴萨从未在控球率一项上输给过对手（今夏输给拜仁之类热身赛不计），316场各项比赛中，对手不乏拜仁皇马曼联( ) 这样的欧陆豪强，未曾料想纪录终结在一支联赛四连败的西甲弱旅手上。此役45%的控球率，也是Opta自从2003年开始统计控球时间以来，巴萨最差的联赛控球率成绩。说意外其实也不算意外，西班牙从来不缺对控球打法和技术流派无比执着的草根教练，哪怕执教成绩欠佳。本赛季入主的马丁内斯()便是其中代表，一举将莫耶斯时代高举高打的传统英式打法丢弃，目前英超( ) 控球率排名上太妃糖高居第二，同样有西甲背景的劳德鲁普也是一脉相承。巴列卡诺主帅堪称是平民版的马丁内斯、劳德鲁普，此役前他的球队平均控球率达到65.8%，仅次于70.1%的巴萨，此役后双方差距缩小到了只剩3个百分点。但掌握控球并不代表胜利，上赛季马丁内斯挂帅的联赛就降了级，此役马德里球队也是4球惨败。但巴萨输了控球毕竟是大新闻，马蒂诺赛后面对媒体追问，以“场地狭小”“很难精准传递”“巴尔德斯()只有多开大脚”来搪塞，但这无法解释过去三年巴萨面对巴列卡诺五战全胜共打入19球且控球率均占优的现实。控球率下降，更多还是因阿根廷教头上任后巴萨打法变得更直接、后场长传频率更高的结果，此役巴萨长传71次，而巴列卡诺只有61次。过去五年控球占优的316战中，巴萨取得228胜58平30负的优异成绩，平均控球率达68%，最高曾上探84%，打入822球丢球为262个，囊括了16项冠军头衔，Tiki-taka打法也因为红蓝军的的强盛而成为足坛流行词汇。但马蒂诺正逐步改变巴萨的打法体系，周中对阿贾克斯( ) 已可看出端倪，此役更近一步，迄今联赛五轮巴萨控球率每场都在减少，对76.5%，对马拉加( ) 69%，对65.5%，对64%，本轮56%。（Cuchu）", "comment": "87", "title": "巴萨5年首次输控球 316场神话皇马拜仁都未破"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/000697.htm", "content": "梅西(   )今天甘当绿叶讯 巴列卡斯球场真是见证奇迹的地方，不仅令主队控球率超巴萨(  ) ，还让梅西今年以来首次联赛打满90分钟却一球未进，加上内马尔()射门被门柱封出，“组合”首次联赛联袂登场却颗粒无收。好在两天王都不是吃独食的巨星，分别助攻破门，变身两片身价最贵的绿叶。26岁的梅西此役迎来生涯第250场西甲( )联赛，成西甲达成这一里程碑最年轻外援。原纪录保持者是M10老搭档阿尔维斯( )，当然巴西人写下这一数字时已年近28岁，阿根廷人一口气将原纪录提前一年零109天。不过前249场西甲射入221球的小跳蚤，此役却与进球绝缘。此前3次联赛出战打入6球的梅西，已平个人最佳西甲开局纪录，此役若再破门将是个人史无前例的纪录。但巴列卡诺主帅战略就是重点围堵梅西，不惜让防守球员频繁多人夹击，此役刚开场梅西就曾连续晃过两名后卫再趟过门将，皮球依然被第三名补位者一脚解围。马特乌斯当年上因对马拉多纳贴身紧逼到球场每个角落，防守空前成功而被阿根廷媒体送了个冰箱的雅号。此役主队阵中等人也不遑多让，小动作不提还曾多次对梅西动粗，甚至将其球鞋也踩掉。梅西除无奈摇头也没辙，全场只有3脚射门创本赛季新低，此前联赛欧冠( ) 只要出战M10至少打门6次。此役是梅西自2012年11月主场对垒塞尔塔后，首次联赛打满全场却未破门，要知道此前梅西4次出战巴列卡诺射入7球，此战也是马德里球队2011年升级后M10首次放过他们。本赛季正赛已射入9球的阿根廷人，唯一零封他的对手全来自马德里，包括超级杯两战马竞。此役前上一次梅西未破门巴萨却打入4球以上，还是2011年12月世俱赛对阿尔萨德，阿德里亚诺（2球）凯塔和进球。既便如此梅西依然做出关键贡献，正是他吸引五人夹防后送妙传助佩德罗打开胜利之门。梅西与佩德罗也堪称西甲最有默契度组合，自昔日六小龄童进一队以来，梅西已在联赛中14次助攻他破门，佩刀同样奉还小跳蚤12记助攻，两人互相助攻破门已斩获26球，超越C罗( ) -组合的25球，成21世纪以来西甲13年中联袂进球最多的搭档。内马尔依然没进球运，看得出赛前表态“进球早晚会到”的巴西人有些心急，接梅西妙传搓射偏出远角，一记低射也不幸正中立柱，还有两回应该传球的机会选择了单干。在225战打入136球、场均0.6球的巴西天王，加盟巴萨后迄今8次亮相515分钟却只在超级杯射入一球，多少有些不尽如人意。好在内马尔还是比特略知道分寸，队友跑位到点漏出明显空档时会及时转移球，没有他的突破助攻，佩德罗巴萨首帽便要泡汤。马蒂诺赛后不忘就此表扬巴西人：“内马尔踢球非常聪明，清楚场上动向，当他意识到自己无法射门得分时就会把球交给位置更好的队友。”连续4场完成4次助攻，5700万先生是不是有些太无私了？当巴萨连战连捷时，这自然是好现象。（Cuchu）", "comment": "97", "title": "天王当绿叶梅西组13年最佳搭档 内马尔4场4助"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/001167.htm", "content": "巴尔德斯()力保城门不失讯 马蒂诺时代巴萨(  ) 打法骤变，直来直去风格便于攻击线群星发挥，却也害苦了后防，每场比赛巴尔德斯都要大秀神奇扑救，哪怕是4-0的大胜也不例外。本赛季西班牙国门8场正赛出战已累积完成33次扑救，今晚是其最忙碌一夜，连做9次扑救才得以完成联赛个人第三度零封，并在4天内扑出第二个点球，《每日体育报》赛后评选当场最佳，都不是戴帽的而是巴萨1号。巴萨此役两闸启用蒙托亚与阿德里亚诺，本身便是备选组合，结果这两难得联袂首发的边卫相继扯后腿，先是蒙托亚一记离谱的回传球差点直送本方网窝，惊出一身冷汗的巴尔德斯目送皮球擦立柱出底线后，回头瞪了眼一脸惊愕的小家伙，愣是忍住没发飙。赛前阿尔维斯( )在社交平台上与球迷对骂导致丢了位置，是教练组考虑方方面面影响的安排，不想差点因此惹祸。蒙托亚本赛季此前1分钟没上，首秀会紧张也算情理之中，差点打入球会赛季首个乌龙球的西班牙后卫赛后不忘幽默：“巴尔德斯的神情像是要杀了我……那是我的错，我不该传他的非习惯脚。”老江湖阿德里亚诺骑特拉索拉斯头上去争高球，犯如此低级错误更该挨板子，好在巴尔德斯判断准确将点球捞出，避免巴西人更大尴尬。算上开场2分钟封出比埃拉势在必进的头槌，光上半时巴尔德斯就挡出主队两记必进球，否则巴萨可能不是1-0领先而是1-2落后。巴尔德斯不居功自傲：“昨晚我就和德拉富恩特（门将教练）讨论过特拉索拉斯的点球，所以这次扑救献给他”。周中对垒阿贾克斯( ) ，巴萨一号同样封出过冰岛新星西格索尔森主罚的点球，为其生涯中首次连续两场扑点球，此前他曾在2006-07赛季完成单季3封点球的壮举，以本季巴萨防线犯错频率，想必今年他有机会被动地冲刺纪录。西甲( )生涯中巴尔德斯已累积封出10个点球（外加欧冠( ) 1次，职业生涯总计11次），追平皇马( ) 两位门神和-阿尔维斯数据，并列西甲现役门将第一。仍在踢球的前西甲门将中，只有一人在他们三个之上，今夏从投奔的西班牙前国门帕普洛，曾在西甲12次扑出点球，此外前门将弗朗哥也曾救过10球。不过自2010-11赛季开始，巴尔德斯已4次扑救点球，全西甲无人可及，迭戈-洛佩斯与罗贝托、托尼奥、和穆努阿各有3次。巴尔德斯越生猛，球迷自然越希望他能回心转意与巴萨续约，但马蒂诺赛后透露：“现在我怎么说都没用，必须看是不是还有机会让他和主席交流，情况不太好”。欧洲足坛愿为巴萨一号开出高薪合同的球会比比皆是，穆里尼奥的切尔西( )据说是追求者，《每日体育报》更透露愿为其送上年收入1500万欧元（年薪加签字费）的四年合同。仅以新赛季至今巴尔德斯的表现而论，他配得上任何高薪厚禄。（Cuchu）", "comment": "15", "title": "巴萨真放走西甲第一神将？ 遭四年6000万挖角"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/001644.htm", "content": "佩德罗完成了西甲联赛第一个帽子戏法。佩德罗说：“我很高兴，因为这是一场艰难的比赛，我的进球要感谢同伴们。”北京时间本周日，佩德罗-罗德里格斯为他的职业生涯书写了精彩的一页。在对阵巴列卡诺的比赛里，他完成了帽子戏法，目前他以5个进球排在西甲射手榜第二位。赛后佩德罗说：“我很高兴，因为这是一场艰难的比赛，我的进球要感谢同伴们。”截至本周日这场比赛开始前，佩德罗已10次为巴萨梅开二度，但从未在一场比赛里打入三球。佩德罗说：“我们找到了一些空间，我们取得了一场非常重要的胜利。我们知道良好的开局等于成功的一半，但我们也明白，必须时刻全力以赴。”最后，当被询问球队打法的话题时，佩德罗毫不迟疑地说：“我们仍坚持相同的理念和打法。也许我们现在踢得更直接一些，但我们取得了胜利，这是最重要的。”迄今为止，他已经在西甲联赛打入42球。", "comment": 0, "title": "佩德罗西甲首帽"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/002034.htm", "content": "在对阵巴列卡诺的比赛里，法布雷加斯打入全队第四球，巴萨取得联赛开局五连胜。赛后法布雷加斯表示，非常高兴取得胜利，他还透露球队贯彻了主教练的战术，发生了一些变化。对阵巴列卡诺一战，巴萨取得了压倒性的胜利，赛后法布雷加斯说：“我们很高兴，因为通过努力取得了一场艰苦比赛的胜利。我们无所畏惧，希望继续发挥好。”他还说：“下半场对手踢得更累，我们充分利用了这一点，不过他们让我们费了不少力气，真是一个难缠的对手。”对新教练为巴萨的比赛引入的新变化，法布雷加斯表示欢迎。他总结说：“这就是足球，如果有一天你面前站着一个强硬的对手，你需要在那么小的区域找出空间，对手不会让你轻易如愿，那么你需要推陈出新。这就是我们的教练引入的新变化。”法布雷加斯还谈到了马蒂诺倡导的轮换：“看起来马蒂诺与所有主力球员都取得了良好沟通，大家都渴望一直踢比赛，但为了能在赛季末的压轴大戏到来时保持足够的体能和状态，轮换是很有必要的，我对马蒂诺的举措不胜感激。”以下是马丁-蒙托亚和维克托-巴尔德斯的讲话。“我们知道，今天是一场艰苦的比赛。球队做出了一些调整，目的是保持比赛的强度。我们表现很出色，踢出了自己的水平，最重要是赢球了，比赛结果让我们心态平静。”“比赛开局阶段，我们踢得有些粗糙，我们已谈过这一问题，没必要把它复杂化。我们需要释放压力。”“球队的每个方面仍很相似，但事实上我们不需要连续20脚传球把球传进球门，有时4、5脚传球就够了。这不是改变风格，是适应环境。”“很高兴再次参加比赛，非常高兴，如果教练能再给我机会，我会继续努力的。”昨天我和我们的守门员教练德拉富恩特打赌，我说特拉索拉斯如果踢点球，肯定不会离中间位置太远，我一定可以扑出去。我知道，特拉索拉斯踢点球一般不会踢死角，也许他一直很奇怪，我居然就站在中间位置等着他。“我对自己的表现感到满意，但最重要的是球队胜利了。我希望能继续取得联赛和欧冠的胜利。”“我知道你们所说的控球率下降的事情，我们不应该让这个问题占据太多谈话时间。归根到底，最重要的是巴萨赢球了。我们有了一个新教练，在试图保持球队原有风格的基础上带来了一些新东西。最重要的是球队不断获胜。”", "comment": 0, "title": "巴尔德斯：扑点球赌赢了 小法：赢球重于控球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130923/004785.htm", "content": "记者梁宏业()巴塞罗那( ) 报道  巴萨(  ) 客场4比0大胜丝毫不让人意外，但在5年316场正式比赛后，巴萨控球率首度输给对手，让舆论极度震惊，尽管差距十分微弱：49%比51%。巴萨上次控球率占劣势，要追溯到2008年5月7日客场1比4负于皇马( ) ，那还是里杰卡尔德时代，此后瓜迪奥拉和比拉诺瓦领军的5年内再无此类记录。  此役巴萨控球率落于下风并非偶然，从比赛伊始甚至赛前准备中，便已能看出马蒂诺并不打算用控球风格争胜。巴列卡诺从开球起就在中前场积极紧逼，巴萨对此早有防范，频频后场长传直接找左边锋内马尔()，用长传反击打身后化解主队屯兵力拼中场的战术。  巴萨4粒进球无一是通过细腻配合破解铁桶阵，其中3球是靠中前场逼抢打进，第1球来自宋的中场阻截，第2球始于和哈维( ) 的前场夹击断球，第4球源自伊涅斯塔( ) 和梅西(   )的前场紧逼。只有内马尔助攻戴帽的第3球，来自他俩与小法的连续配合，而且当时对手布防并不严密，空间较大。  昔日瓜迪奥拉总是教导球队，短传地面进攻从门将开始，巴尔德斯最习惯的开门球方式，是短传交给回撤的中卫，然后层层推进。此役巴尔德斯一反常态，全场共20次开大脚。无论是整体战略还是细节实施，巴萨都已做好放弃控球率的准备，堪称预谋已久。  从巴萨将帅赛前讲话中，亦可感觉出球队不再准备毫无保留地效忠于控球率。马蒂诺因出席父亲葬礼，9月18日欧冠( ) 4球大破阿贾克斯( ) 后返回阿根廷，代替他出席赛前发布会的助教保塔索谈起风格之争：“我们不想要任何形式的改变，只是重新启用了曾带给巴萨成功的高位逼抢。我们是来帮忙，不是来抹杀球队赖以成功的特质，因此永远不会背叛巴萨风格。但有时当你无法做好高位紧逼，退后一些重新组织，并不代表就是要打防守反击。”  功勋老臣阿尔维斯( )表达了类似观点：“当你不能将紧逼做到完美时，就该退后一步重新组织好。比如对阿贾克斯的上半场，我们在后场留给对手太多空间，惹来了很多麻烦。”  巴萨风格之变，让对手感受强烈。巴列卡诺主帅赫梅斯点评：“巴萨有球时仍是伟大球队，但无球时会给你喘息之机，这在以前不可能。我感觉这个教练（马蒂诺）给了某些重要球员（梅西和内马尔）逼抢豁免权，巴萨下半场退后防守，目的是不让球员体能消耗太大。”  主队中场出自拉马西亚，他对目前这支巴萨的评价更直接：“之前瓜迪奥拉和比拉诺瓦的巴萨，不会把控球主动权交给对手，哪怕领先时，也会用控球让比赛进入停滞甚至结束的状态。现在这支巴萨领先我们后，就退回半场防守打反击，等着我们出错。”  截至目前，巴萨球员对风格之变都表态支持，戴帽的佩德罗认为“控球和反击交替进行对我们有利”。5轮助攻5次并收获赛季首球的小法也说：“控球率低于对手？我们更愿看到积极的一面。当对手与你针锋相对，紧逼你，你无法打出自己的足球时，要懂得找到破解方式。从长期看，新战术会对我们有帮助，因为巴萨赢球了。”  哈维和伊涅斯塔可能是马蒂诺新思潮下最受影响的球员，在队中的重要性都在下降，尽管两人目前均未公开评论巴萨风格之变。伊涅斯塔上赛季场均传球73.4次，本赛季仅56.8次，下降趋势极为明显。  巴塞罗那阵容（433）：巴尔德斯/蒙托亚、皮克( )、马斯切拉诺( )、阿德里亚诺/哈维（84’）、宋、/佩德罗（75’伊涅斯塔）、梅西、内马尔（80’特略()）", "comment": "89", "title": "巴萨风格骤变队员表态支持 两大巨星恐被边缘"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130923/005256.htm", "content": " 《体坛周报()》记者梁宏业()报道 赛季开幕至今，巴萨(  ) 已在联赛和欧冠( ) 中斩获6连胜，还捧起西班牙超级杯，最近两战更连续4比0大捷。但这一切并不能打消舆论和球迷的担心，因为巴萨在变化，瓜迪奥拉高举的控球哲学正被马蒂诺的直传球至上所消解，这一战术亦可理解为打反击。人们担心眼前的胜利是否具有持续性，毕竟控球哲学已被证明可以成功，最近5年为巴萨带来4次联赛冠军和2座，载入了足球发展的历史。本场刚战至20分钟，蒙托亚回传险些自摆乌龙。巴萨无法控制比赛时，西班牙Canal+电视台评论员萨拉维亚无限怀念起瓜迪奥拉，“他的巴萨有更多变化，有更多解决问题的办法（针对马蒂诺号称要给巴萨带来变化），而且那支巴萨不会让比赛逃出掌控之外。”别以为4比0就能让人屈服，球评家赛后坚持观点：“巴萨的确保持全胜，但能看出现在这支球队与瓜迪奥拉的巴萨有很大差距。以前的巴萨领先时亦可通过控球获得休息，巴尔德斯()成为比赛最佳永远不是好事。我并非因为巴萨失去了以往的风格而对马蒂诺不满，而是因为他嘴上说不会改变风格，比赛中打的却是另一种足球。”这两位权威评论员的意见很有代表性，但也有人持不同意见。球评家埃米利奥就说：“现在巴萨成绩很好，我们也许不必着急对马蒂诺下定论，毕竟球队出现不少改变，比如此前巴萨缺少轮换，而现在进行大规模轮换，这就是可喜的变化。从前巴萨球迷对宋并不认可，可今天喀麦隆人打出了他在巴萨最好的一场比赛。”的确如此，蒙托亚和宋这些从前罕有亮相的球员，此役都打满全场，也获得替补机会，巴萨轮换幅度从未如此之大。效果也很显著，戴帽的表现出极佳身体状态，这与他连续两场替补有关。一名教练的水平并非只体现在风格和流派上，对比赛的准备、对赛季的规划、对球员的激励、能否说服麾下相信其理念，都体现出主帅的能力，好教练必须懂足球、懂球员、懂对手。马蒂诺实行轮换，势必能为决战阶段积蓄体能，这必须被肯定。他一直坚持不会背叛巴萨风格，我们也没必要仅凭一两场比赛就将其定性为“风格叛徒”。本场有其特殊性，是上赛季西甲( )控球率仅次巴萨的球队，善于压上，马蒂诺有计划地打长传并获成功，应被视为懂得根据对手具体情况做出改变的功绩，而非弊端。巴萨风格缔造者瓜迪奥拉，也在拜仁( ) 遭遇同样问题，不少人怀疑其控球理论是否适合拜仁。其实，无论马蒂诺还是瓜迪奥拉，作为教练，对他们能力的评判，远不应局限于风格之上。", "comment": "27", "title": "巴尔德斯成最佳！巴萨怎么了 宇宙队将消失？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130923/005959.htm", "content": "记者梁宏业()巴塞罗那( ) 报道在巴列卡球场上演个人巴萨(  ) 第一帽，甚至在客场都能听到球迷呼唤他的名字。当他被伊涅斯塔( ) 换下时，全场响起掌声，这是给佩德罗也是给的，他们不只是巴萨英雄，还是全西班牙的英雄。记者们开玩笑说，这是首次见识佩德罗戴帽。他曾在世预赛对白俄罗斯完成职业生涯首帽，但由于没有电视台愿为该场支付150万欧元电视转播权，如此精彩表现被西班牙球迷漏过。伟业达成，佩德罗先谢队友，“他们给我传的球太好了，这才让我能戴帽。”确实，只有梅西(   )助攻他的第1球能称为射门，其余2球，佩德罗接应和内马尔()的左路横敲，要做的只是近距离推入空门。进球容易并不能抹杀佩德罗的功劳，本场他状态极佳，踢得极具灵感，除3粒进球外，上半场还曾接梅西传球后远程吊门稍高。最精彩的表现是下半场刚开场，他感觉背后有人贴近防守，背身头球一摆，迅速转身起动将对手过掉。本场戴帽后，佩德罗联赛已入5球，仅列梅西之后。佩德罗能有如此发挥，与马蒂诺的安排密不可分。如今巴萨强调直长传，有利于发挥其速度，新帅的轮换政策也让他体能充沛，不然为何总是他包抄到位？前两战佩德罗都是替补，他并无异议，“大家都想踢球，但也要休息，目前来看轮换对我们非常好。回到首发？目前队内竞争非常激烈，打上主力很难。我会保持一贯的训练态度，争取留在首发当中，但我知道这很困难。”梅西和内马尔是三前锋中理论上的绝对主力，剩下一个位置留给佩德罗、桑切斯()和特略()。按马蒂诺的轮换理念，要尽可能给所有人出场时间，目前桑切斯是其首选，佩德罗正凭借进球赢得更多机会。", "comment": "3", "title": "诺坎普全场掌声送魔翼 西班牙英雄争巴萨主力"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130923/015754.htm", "content": "克鲁伊夫看低内马尔()讯  北京时间9月23日消息，根据多家国外媒体的最新报道，巴萨(  ) 教父克鲁伊夫公开表示，内马尔的到来，将会影响到巴塞罗那( ) 队的攻守平衡；在他看来，从某种程度上来说，这位巴西巨星尚且不如甚至是特略()！在接受巴西媒体《环球体育》网站记者采访时，克鲁伊夫谈到了自己对于内马尔加盟巴塞罗那的看法，他说：“我从来没有说过内马尔是一名糟糕的球员，但是关键的问题是，他是否真正适合巴塞罗那队的打法？其实这个问题不难理解，梅西(   )在巴塞罗那俱乐部队的表现，迥异于他在阿根廷国家队的发挥。那么，这是否能够说明，阿根廷是一支非常糟糕的球队呢？答案显然是否定的。实际上，即便是最为优秀的球员，也不是肯定能够适应任何一支球队的技战术打法。”《进球网》、《西班牙足球网》也对克鲁伊夫的这篇进行了转载。接下来，克鲁伊夫从战术层面分析了内马尔和梅西这对巴萨攻击组合，他说：“梅西是一名能够给人留下深刻印象的球员，队友们总是能够非常容易的与他打出默契的配合，这位阿根廷球员总是斗志昂扬，并且永远对进球怀有强烈的饥饿感。可以肯定的是，内马尔能够给梅西送出大量的助攻，因为他是一个在边路非常活跃的球员。”随后克鲁伊夫话锋一转：“当然，并不是所有球员都能够适应巴塞罗那的打法。内马尔和梅西一样，是一名纯粹的攻击型球员，这也就意味着，巴西前锋如果上场的话，那么巴塞罗那参与防守的球员将会减少一位，这是一个潜在的问题。在巴萨的战术体系中，边路球员必须勤奋，以这样的一个标准来衡量的话，那么内马尔尚且不如佩德罗或者特略，他是另外一种风格的球员，其技术特点并不适合巴塞罗那”。新赛季西甲( )联赛战罢5轮，巴塞罗那5战全胜高居榜首，内马尔的表现也是越来越好。在这个当口，巴萨教父克鲁伊夫“看低”巴西前锋在红蓝军团的前景，这不能不令亿万红蓝拥趸感到忧虑。当然，到底内马尔能否在巴塞罗那踢出高水准，还要用事实来检验，即便是老辣如克鲁伊夫，也难保次次都能洞察先机。（罗比）", "comment": "40", "title": "巴萨教父看低内马尔：搭梅西？他还不如佩刀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130923/015913.htm", "content": "曼彻斯特双雄都觊觎这位当世盘带大师讯 北京时间9月23日，据西班牙《世界体育报》最新报道，巴塞罗那( ) 中场伊涅斯塔( ) 和俱乐部的续约陷入到僵局，对感兴趣的英超( ) 双雄曼联( ) 和曼城( ) 都已经在同伊涅斯塔进行接触，寻求引进这位西班牙超级巨星的可能性。巴萨(  ) 和伊涅斯塔之间的续约谈判自去年年底就已经展开，到如今已经持续了近一年的时间了。这么长的时间里梅西(   )都成功续约了，小白的续约却迟迟未见官方宣布，这不能不令球迷们起疑。按照《每日体育报》的说法，巴萨在10天前最新开出了一份新合同，合同条款保障小白能在诺坎普安心退役，同时年薪加奖金将飙涨到每年1500万欧元。但即便是这样一份合同，最终也被小白和经纪人拒绝，要知道，这样的年收入在巴萨队内可是排在第二位的，仅次于一哥梅西。但即便这样的条件也未能打动伊涅斯塔，各种情由就实在很令人费解了。《世界体育报》和英国《镜报》均透露，小白暂缓续约有钱的因素在内，他希望在续约后得到税后1700万欧元的年薪，而巴萨目前只能提供1200万固定年薪+300万的浮动奖金。 伊涅斯塔目前和巴萨的合同在2015年夏天到期，只剩下一年半多的时间，他和巴萨之间的续约谈判出现问题是其他联赛豪门球队最希望看到的。《世界体育报》透露，目前唯一不会参与竞购小白的豪门球队就是，弗洛伦蒂诺和罗塞尔两位主席早就达成了一致，不会相互挖角对方帐下的球员。而目前对伊涅斯塔更为关注的，是英超双雄曼联和曼城队，这两家豪门球队已经在同伊涅斯塔的经纪人进行接触，探讨小白转会英超的可能性。如果球员方面的思想工作能够做通，接下来曼彻斯特双雄将攻坚巴萨，小白最理想的转会时间将是在本赛季结束后。媒体透露，目前曼联有足够的财力同曼城抗衡，今夏红魔曾经开价4000万求购巴萨的另一位中场球星，收购未果后才最终选择了的，身价还不到3000万。曼联今夏引援预算还有一大笔尚被花掉，一旦伊涅斯塔愿意接受海外球队的邀约，曼联和曼城将就他的转会展开激烈争夺，他所需要的薪水对于这两家财大气粗的球队来说，显然不是什么障碍。（毛罗）", "comment": "94", "title": "巴萨真核拒1500万肥约 曼市双雄欲演抢人德比"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130923/016780.htm", "content": "讯 北京时间9月23日，根据西班牙《每日体育报》的消息，巴萨(  ) 正在密切关注在切尔西( )失宠的三位大将马塔()、、阿斯皮利奎塔，如果红蓝军团冬季进行补强的话，那么三人都有希望来到诺坎普效力。穆里尼奥在今夏重返斯坦福桥，在引入了一批前场攻击手后，马塔和托雷斯在球队的地位都下降不少。尤其是马塔，虽然在上个赛季各项赛事交出了20球35助攻的数据，可是在狂人的新体系下，马塔暂时无法找到合适的位置，穆里尼奥认为才是他新体系下称职的10号。新赛季的英超( ) 和欧冠( ) 的6场比赛中，马塔一共捞到了145分钟的上场时间，数据贡献是0球0助攻，《每日体育报》认为，马塔能够胜任巴萨在攻击线上除中锋外的各个位置，他能增强球队的阵容深度，因此巴萨对他有意也就在情理之中。尽管是切尔西上个赛季的最佳射手，可是托雷斯目前在蓝军阵中的位置很尴尬，的到来让T9彻底沦为替补，喀麦隆人在最近的3场比赛场场首发，虽然至今未有进球，可是穆帅依旧对其信赖有加。巴萨在今夏就曾尝试签下托雷斯，如今T9的糟糕境遇让他们再度看到了希望，虽然托雷斯未必在巴萨能发挥多大作用，可是他的经验和能力可以让巴萨的进攻体系得到丰富。右后卫阿斯皮利奎塔同样是蓝军的失意人，目前在切尔西右后卫的位置上，牢牢占据着主力位置，这让阿斯皮利奎塔只能在替补席上虚度时日，他本赛季的出场时间仅为可怜的1分钟，走人会是一个比较现实的选择。虽然巴萨在右后卫位置上并不缺人，可是阿尔维斯( )有可能在明夏遭到抛售，蒙托亚也很可能选择不同巴萨续约，如此一来，阿斯皮利奎塔实际上能成为巴萨未来在右边路的绝对栋梁。《每日体育报》最后分析，虽然巴萨引进这三人非常有可行性，可是这笔交易的难度在于穆里尼奥，狂人在对待巴萨问题上很少有好的态度，这会让双方的谈判非常困难。（Brooke）", "comment": "74", "title": "巴萨紧盯穆帅三弃将 欲冬窗打包带回诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130923/017220.htm", "content": "在过去15次坐镇主场迎战皇家社会的比赛中，巴萨全部取胜，而在两队的66次交锋里，红蓝军团取得压倒性的56次胜利。周二阿拉萨特将带领他的球队造访诺坎普球场，希望能够一雪前耻。从1928-29赛季至今，巴萨和皇家社会在联赛中交手66次，主队取得56胜7平3负的辉煌战绩。上一次皇家社会取胜还要追溯到1991年5月18日，阿尔德里奇和阿特金森帮助这支巴斯克球队带走胜利。截至目前，巴萨已在主场连续击败皇家社会15次。上赛季在比拉诺瓦的带领下，他们凭借普约尔、梅西、佩德罗、比利亚的进球取得一场大胜。这支由阿拉萨特带领的球队希望能在周二晚一雪前耻。本赛季他们还参加了冠军联赛，尽管首轮主场0-2不敌顿涅茨克矿工。而在联赛中，他们仅获得1胜3平1负的战绩。【相关信息】过去十场胜利2000-01赛季 巴萨3-0皇家社会2001-02赛季 巴萨2-0皇家社会2002-03赛季 巴萨2-1皇家社会2003-04赛季 巴萨1-0皇家社会2004-05赛季 巴萨1-0皇家社会2005-06赛季 巴萨5-0皇家社会2006-07赛季 巴萨1-0皇家社会2010-11赛季 巴萨5-0皇家社会2011-12赛季 巴萨2-1皇家社会2012-13赛季 巴萨5-1皇家社会", "comment": 0, "title": "巴萨主场连克皇家社会15次 巴斯克球队盼改史"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130923/017581.htm", "content": "讯 连续的一周双赛考验着巴塞罗那( ) 的板凳深度，目前红蓝军团正在备战周中和的西甲( )联赛。据西班牙《每日体育报》透露，巴萨(  ) 队长的伤势已经基本康复，如果一切顺利，他将在9月29日和的比赛中复出。普约尔时隔半年之后重返赛场，这将大大稳固巴塞罗那的防线。普约尔此前参加的最后一场比赛还要追溯到2013年的3月12日，在欧冠( ) 联赛中巴塞罗那4比0大胜AC米兰( ) 。随后巴萨队长因伤远离赛场长达半年之久，甚至缺席了西班牙国家队今夏的联合会杯之旅。巴萨喉舌《每日体育报》日前终于带来了好消息：“普约尔伤势基本痊愈，最快将在本周日的西甲联赛中复出。”事实上，早在一个月之前，普约尔的伤势就已经宣告康复。根据巴萨队医的安排，普约尔开始参加一些轻度训练。此前媒体曾经曝出巴萨队长跟随球队进行小范围触球练习的视频，从训练状况来看，普约尔的恢复情况相当不错。无论急停急转还是一脚触球都没有任何的问题。《每日体育报》透露，巴萨队医确认，普约尔已经基本恢复到可以出场的状态，当地时间周一，巴萨队长参加了全队的合练，而且在激烈的小组圈抢练习中表现出色。如果一切顺利，那么9月29日巴塞罗那和阿尔梅里亚一役，普约尔将时隔半年后复出重返赛场。普约尔的复出将大大加固巴萨的防线力量，与此同时，有关门将巴尔德斯()的续约问题也有了新的进展。巴萨体育总监苏比萨雷塔透露，红蓝军团一直没有放弃努力，希望能够留住近期状态神勇的巴尔德斯。但同时，巴萨也已经做好了心理准备。一旦最终谈崩，他们将友好地放走巴尔德斯另觅新门神。包括意甲( ) 和英超( ) 在内的多家豪门都希望将巴尔德斯招致麾下，同时西班牙媒体也传出巴尔德斯甚至有望加盟的消息。从目前的情况来看，巴萨方面依然在尝试最后的努力。不过巴尔德斯的态度目前不甚明朗，他和巴萨高层的沟通看上去也并不顺利。坊间传言，若决定离去，英超将是他最向往的舞台。目前最有可能得到巴尔德斯的是阿森纳(   )，此外利物浦( ) 也对其很有兴趣。（夏弦月）", "comment": "99", "title": "巴萨最已阵终完整！ 时隔半年狮王再战西甲"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130923/017986.htm", "content": "正在用表现证明自己是哈维( ) 合格的接班人讯 本轮西甲( )一战铸就两座里程碑，职业生涯进球破百，助攻总数也达到150次，对这位本赛季迄今表现最为杰出的巴萨(  ) 中场，无疑这是最好的褒奖，在哈维伊涅斯塔( ) 状态不及前几年的季初，领跑西甲助攻榜的小法绽放夺目光芒。马蒂诺着重研磨巴萨直来直去的反击打法，让哈维伊涅斯塔都有些不适应，但对法布雷加斯却可谓轻车熟路，过去在英超( ) 他就曾效力过时代那支最擅长反击的阿森纳(   )。“当对手向你施压时，你知道你有另一种战术选择，这很好，更多长距离传球和跑动，这对我们很有帮助”，小法为新战术辩护道。此役第二个进球，便是小法左翼快速突破沉底传中送上助攻。这是小法本赛季第5次助攻，多过西班牙国脚科凯1次名列西甲第一，同时也力压内马尔()继续成为巴萨队内助攻王。小法职业生涯已送出150次助攻，其中在阿森纳助攻92次，为巴萨助攻35次，替助攻23次。在获得小法这150次助攻的球员中，进球最多的是，共打入15球，遭难最多的对手则是托特纳姆热刺( ) ，巧合的是，小魔兽目前正效力于白鹿巷球队。三球落后下巴列卡诺再犯大错，后卫直接将球送到哈维脚下，后者低传给小法，巴萨4号禁区弧顶抽射球门下角入网。这是小法本赛季8场比赛以来首次破门，他也成为本赛季第9位取得进球的巴萨球员。进球后，小法比划出手势，将其献给了自己刚降生没几个月的女儿莉亚。谁是巴萨现役球员中俱乐部加国家队进球最多的三名球员？答案不好猜，梅西(   )（359球）内马尔（163 球）定是前两位，而小法作为中场能压过身为前锋的桑切斯()（91球）与佩德罗（86球）实属不易。此球为小法职业生涯第100个进球，替阿森纳斩获57球最多，巴萨30球外另为西班牙队打入13球。回归巴萨后，小法已为球队累积射入30球，其中15球在客场，13球出现在诺坎普，另有两球留在了中立场地。如果曼联( ) 拥有这样的小法，曼彻斯特德比战惨败的结果会否不同？巴萨不允许有这种假设，虽说回归诺坎普的头两个赛季总是虎头蛇尾，但巴萨从不怀疑小法的能力以及未来接班哈维的必然性，因此即便红魔今夏多次试探小法，并愿出价4000万英镑，但巴萨挽留并重用小法的决心始终不变。（Cuchu）", "comment": "58", "title": "100球150助巴萨未来真核=第3射手 幸未卖曼联"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130923/017643.htm", "content": "讯 巴萨(  ) 在西甲( )第5轮比赛中客场4-0横扫，如愿取得完胜。但西班牙多家媒体却在赛后公布了一段视频，在赛前的握手仪式上，巴列卡诺球员拒绝与梅西(   )握手！资料显示，巴埃纳曾于2003-2007年在拉玛西亚受训，和梅西做过队友。从西班牙媒体提供的这段视频里可以看到，当时巴列卡诺和巴萨球员在赛前互相击掌握手，梅西走在最后，但巴埃纳在和内马尔()击掌后，并没有理会梅西，而是直接找裁判握手！是巴埃纳没有看到梅西吗？也不是，视频中，巴埃纳明明是看了梅西一眼，但仍然把头偏过去无视巴萨球王，显然是故意为之！比赛中，司职防守型中场的巴埃纳对梅西也是毫不客气，一副不废了你誓不罢休的样子。第40分钟时，当时梅西在中场拿球，巴埃纳侧面过来狠狠的踢到梅西的膝盖上，跳蚤痛苦倒地，巴埃纳也被黄牌警告。《每日体育报》指出，“这一脚是明显的故意伤害，应该直接红牌罚下的。”《每日体育报》称，巴埃纳是唯一没有和梅西打招呼的巴列卡诺球员，无论在赛前还是赛后，也没有交换球衣。资料显示，现年24岁的巴埃纳曾于2003-2007年在拉玛西亚受训，是梅西青训队友。二人是否在拉玛西亚时期就结下了梁子？在场下，巴埃纳对梅西也丝毫不客气，此前他在接受采访时不止一次宣称：“我认为C罗( ) 比梅西更强，他更全面，更出色。”足坛拒绝握手的争议屡见不鲜，比如在“友妻门”事件曝光后，拒绝和握手；曾因和埃弗拉的恩怨，在赛前拒绝握手。梅西被拒绝的尴尬，C罗也品尝过，在今年1月金球奖颁奖典礼上，C罗找瓜迪奥拉握手被拒，甚至还被瞥白眼。(kerlon)", "comment": "317", "title": "梅西握手青训队友遭拒！ 曾与小伙伴结怨？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130924/006335.htm", "content": " 讯 北京时间9月25日凌晨，西甲( )第6轮中，巴萨(  ) 主场出战。回归，红蓝军有机会报上赛季输给对手的一箭之仇，马蒂诺冲刺队史最佳的六连胜开局。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请关注。上赛季拿到100分的巴萨，38轮联赛仅输过两场，除皇马( ) 外另一场便是客场2-3被皇家社会逆转，那也是巴萨不幸的下半程的开端。如今马蒂诺的球队携开局五连胜的顶级状态，迎战连续四轮不胜的巴斯克球队，很有希望报仇雪恨。尤其是在诺坎普出战皇家社会，巴萨已经连续22年保持不败，上一次输球还是远在1991年5月。巴萨历史上最佳联赛开局，也只是六连胜，（1929-30）、克鲁伊夫（1990-91赛季）、范加尔（1997-98赛季）、瓜迪奥拉（2009-10赛季）和比拉诺瓦（2012-13赛季）曾分别做到，马蒂诺执教首个赛季便有望追平甚至打破纪录。巴萨此前主场对垒皇家社会已保持了15连胜，最近三年更是两次主场五球（5-0和5-1）大破对手，颇有克敌心得。虽然上轮联赛梅西终止了本赛季联赛场场进球的势头，但回归主场的小跳蚤很有希望重新找回射门靴，因为上一次他没在诺坎普进行的联赛中取得进球，已经是10个月之前的事。阿根廷人只要再进两球，便能追平巴萨前辈塞萨尔，坐上西甲历史射手榜第五把交椅。从赛季初就开始贯彻轮换制的马蒂诺，本轮将安排休战，而将上周末轮休的布斯克茨召回，后者的回归应该能帮助巴萨提高对球权的控制和传球精确性。则仍未复出，《每日体育报》预计巴萨队长会在周末客战阿尔梅利亚一役前归队。马蒂诺：“我对数字游戏不感兴趣，我只希望赢得冠军。风格问题就让别人去讨论吧，我只希望让球员们发挥出水平，每场比赛的战略都会不同。我们还不是完美的球队，仍有很大的提升空间，与阿贾克斯( ) 和两场比赛将会成为参考。轮换？我没让中卫轮换过，但未来肯定会有。皇家社会是欧冠( ) 参赛队，水平很高，上赛季状态极佳，过去也经常给巴萨制造麻烦。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；布斯克茨，哈维( ) ，伊涅斯塔( ) ；桑切斯()，梅西，内马尔()（Cuchu）", "comment": "140", "title": "巴萨VS皇社前瞻：复仇战 小法轮休新帅冲纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130924/019232.htm", "content": "撰文：董秋迪当珠网无情地查封了我的炉台/当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀/我顽固地铺平失望的灰烬/用美丽的雪花写下：相信未来! 今天是9月24日，请原谅小编文艺一下献给大家一首诗。这是1969年9月24日，诗人郭路生（食指）写下诗歌的前四句。44年后的今天，小编希望朋友们都能《相信未来》。丁俊晖：我都拿那么多奖金了，为何还不是土豪（设计台词）两天前的上海，丁俊晖10-6击败肖国栋()将大师赛冠军奖杯抱在怀中。这是小丁第一次在上海夺冠，也是他第7次摘下排名赛冠军头衔。获胜的丁俊晖拿到7000个冠军积分，世界排名回升至第7位。8万英镑的冠军奖金，也将其职业生涯总奖金累至170万英镑。170万英镑，这笔巨额的奖金让不少小伙伴惊呼：丁俊晖不知不觉就变成一个土豪了。但有媒体也算出，170万英镑这个数目，还不及李娜一个赛季收获的奖金，斯诺克终究是个小众运动。据了解，在美网结束之后，娜姐2013的年度奖金总额将达280万美元，而职业生涯总奖金则已成功突破1200万美元大关，达到1212万美元左右。而在2012年，李娜共获得奖金1655646美元，约合人民币1047万元。果然，说丁俊晖是土豪，娜姐笑了。说娜姐是土豪？卡马乔笑而不语；说卡马乔是土豪？郭美美表示你们都弱爆了。", "comment": "134", "title": "【9月24日十事谈】节操尽失 皮克激吻本泽马"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130924/021422.htm", "content": "联赛领头羊巴萨主场迎战上赛季黑马皇家社会，法布雷加斯缺席。巴萨客场0-4大胜巴列卡诺后70个小时，立刻在主场迎来皇家社会（北京时间周三2点），对手也是本赛季冠军联赛参赛队之一。上赛季这支巴斯克球队被誉为黑马，巴萨只输掉两场西甲联赛，对手是皇马和皇家社会。塔塔-马蒂诺继续轮换阵容，法布雷加斯缺席，上轮对阵巴列卡诺时被轮换的布斯克茨重返大名单。此外，上轮没有首发的阿尔维斯和伊涅斯塔，本轮极有可能首发。值得注意的是赛前马蒂诺会排除一名球员，因为大名单是19人。上赛季皇家社会取得不错的战绩，虽然本赛季他们拥有全联盟最好的进攻线之一，但他们的表现并不好。最近三场比赛不胜——对阵马拉加（0-0）、顿涅茨克矿工（0-2）和莱万特（0-0），除了欧冠附加赛双杀里昂，他们所有客场都不胜，包括近期输给马德里竞技（2-1）。", "comment": 0, "title": "巴萨-皇家社会：两支欧冠参赛队的对决"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130924/022125.htm", "content": "巴萨上一次主场不胜皇家社会还是在1995年，比分1-1。以下是这场比赛的一些有趣数据：——今天是诺坎普球场落成56周年纪念日。——皇家社会最近15次做客诺坎普，全部输球。——上赛季巴萨主场5-1大胜皇家社会。——自从1990/91赛季以来，皇家社会从未在诺坎普取胜，当时他们3-1击败梦一队，而巴萨随后夺得联赛冠军。——从2007年至2010年，皇家社会没有造访诺坎普，因为他们降入西乙联赛。——对阵皇家社会，巴萨的历史战绩是49胜16平18负。——巴萨正在冲击联赛开局六连胜。——此前取得开局五连胜的巴萨主教练分别是贝拉米（29/30赛季）、克鲁伊夫（90/91赛季）、范加尔（97/98赛季）、瓜迪奥拉（09/10赛季）和比拉诺瓦（12/13赛季）。", "comment": 0, "title": "巴萨-皇家社会：你知道吗？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/001059.htm", "content": "讯  北京时间9月25日凌晨，西甲( )第6轮中，巴萨(  ) 主场出战。两队首发已经公布，轮休，回归，梅西(   )内马尔()继续联袂锋线，担任替补：巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；布斯克茨，哈维( ) ，伊涅斯塔( ) ；桑切斯()，梅西，内马尔替补：平托，，拉特略，宋，蒙托亚，佩德罗，塞尔吉-罗伯托皇家社会（4-2-3-1）：；埃斯特拉达，卡达穆罗，伊尼戈-马丁内斯，德拉贝利亚；贝加拉，()；哈维-普列托，桑加利，格里兹曼；塞费罗维奇（Cuchu）", "comment": "0", "title": "巴萨VS皇家社会：梅西搭档内马尔 佩德罗替补"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/001519.htm", "content": "讯  北京时间9月25日凌晨，西甲( )第6轮中，巴萨(  ) 主场出战。梅西(   )破门并射中门柱，内马尔()传射建功，锦上添花，上半时巴萨3-0领先。本轮之前，巴萨主场联赛已连胜17场，此前19场主场联赛有18场攻入两球以上。内马尔攻入加盟巴萨后的首个联赛进球，同时他已连续5场比赛完成助攻，追平并列本队第一。梅西第7次攻破皇家社会球门，上一次小跳蚤未能在诺坎普进行的西甲联赛进球，已是去年布斯克茨本赛季西甲头一脚射门便取得进球，这也是其赛季首球，巴萨一线队生涯各项比赛第9球。开场2分钟，塞费罗维奇禁区外大力远射，皮球正中门梁弹出。第5分钟，哈维( ) 分球，桑切斯()右翼变向突破传中，智利国门出击扑球失误，皮球被内马尔停入门内，1-0。第8分钟，内马尔左翼传中，梅西后点头球俯冲破门，2-0。第23分钟，梅西接应阿尔维斯( )右路传中，门前脚后跟打门被布拉沃封出，梅西禁区右侧小角度补射打中横梁又击中立柱弹出，布斯克茨禁区前沿低射球门右下角入网，3-0。巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；布斯克茨，哈维，伊涅斯塔( ) ；桑切斯，梅西，内马尔皇家社会（4-2-3-1）：布拉沃；埃斯特拉达，卡达穆罗，伊尼戈-马丁内斯，德拉贝利亚；贝加拉，()；哈维-普列托，桑加利，格里兹曼；塞费罗维奇（Cuchu）", "comment": "1", "title": "半场-巴萨3-0皇家社会 梅西破门内马尔1传1射"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/001557.htm", "content": "讯 北京时间9月25日02:00，西甲( )第6轮比赛展开争夺，五连胜的巴萨(  ) 在主场迎来近况一般的。在球员出场的时候，巴萨两大天王梅西(   )与内马尔()都带了自己的孩子亮相，诺坎普现场的球迷有幸目睹了球星们的温馨一面。梅西与内马尔在球场上呼风唤雨，但是在场下他们也力争成为好父亲。为了让自己的孩子也能复制他们的成功之路，梅西和内马尔不约而同的决定让他们的孩子和卢卡早早感受诺坎普的氛围。在同皇家社会的比赛开始前，两大巨星给自己的孩子套上了巴萨的球衣，走上球场大秀父爱，着实让现场的球迷感受到了球星背后的温情。不知道是不是两位特别来客给两位球星带来了好运，比赛开场仅5分钟，内马尔就抓住对方防守的失误打进自己在西甲的首粒进球，3分钟后内马尔又助攻梅西打进一粒精彩的头球，随后打进世界波，并且巴萨又多次精彩的表现，看起来今后两位天王可以考虑多让自己的孩子来现场观战了。（rica）", "comment": "115", "title": "梅西内马尔齐携子亮相 诺坎普双星大秀父爱"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/001658.htm", "content": "讯 北京时间9月25日凌晨，西甲( )第6轮中，巴萨(  ) 主场4-1大胜，开局六连胜继续领跑积分榜。梅西(   )破门加助攻并射中横梁，同样传射建功的内马尔()打入西甲联赛首球，与拉锦上添花，德拉贝利亚为客队扳回一城。梅西第7次攻破皇家社会球门，上一次他未能在诺坎普进行的西甲联赛进球，已是去年11月的事。小跳蚤连续13场主场联赛破门，共计射入33球。本赛季西甲梅西已射入7球，继续领跑射手榜，生涯总计打入323球追平劳尔替皇马( ) 攻入的总进球数，成为西班牙足球史上代表同一俱乐部进球第二多的球员，仅次于传奇前锋。内马尔攻入加盟巴萨后的首个联赛进球，与他的两位曾效力巴萨的巴西前辈罗马里奥和里瓦尔多一样，三人首个西甲进球都是攻破皇家社会球门。同时内马尔已连续5场比赛完成助攻，追平并列队内助攻榜第一，联赛4次助攻中有3次送给梅西。布斯克茨本赛季西甲头一脚射门便取得进球，这也是其赛季首球，巴萨一线队生涯各项比赛第9球，此球也是巴萨2013年第10次从禁区外远射破门，除梅西打入4球外其余人等都是射入1球。巴尔特拉本赛季联赛首秀，也打入处子球，巴萨一线队生涯第二球。巴萨主场联赛已连胜18场，最近20场主场联赛有19场攻入两球以上。马蒂诺执教处子赛季就在头六轮取得全胜，平了克鲁伊夫、瓜迪奥拉与比拉诺瓦等保持的开局连胜纪录，这也是巴萨历史上第6次开局六连胜，周末阿根廷教头有望创造新历史。开场第2分钟，塞费罗维奇禁区外大力远射，皮球正中门梁弹出。第5分钟，哈维( ) 分球，桑切斯()右翼变向突破传中，智利国门出击扑球失误，皮球被内马尔停入门内，1-0。第8分钟，内马尔左翼传中，梅西后点俯冲头球破门，2-0。第23分钟，梅西门前接应阿尔维斯( )右路传中，脚后跟打门被布拉沃封出，梅西禁区右侧小角度补射击中横梁弹出，客队解围不远，布斯克茨禁区前沿低射球门右下角入网，3-0。第64分钟，阿希禁区右侧停球横敲，后点无人防守的德拉贝利亚推入空门扳回一城，3-1。第77分钟，梅西左翼连续过人突入禁区横扫门前，巴尔特拉推射建功，4-0。巴萨全场控球率高达71%，自始至终掌控局面，完成多达23次射门，各项数据都远超皇家社会，不过防线依然不稳固，巴尔德斯()完成4次扑救，仅比客队门将布拉沃少1次。《国家报》：“以最巴萨的方式打出的最佳胜局，巴萨重新找回了他们的风格，内马尔攻入首球。”《世界报》：“为巴萨铺红地毯，马蒂诺的球队在一场完全掌控的比赛中取得完胜。”《每日体育报》：“六战六胜，完美联赛开局，重新找回形象，巴萨球迷想要的东西全都找到了。”马蒂诺：“我们打了一场非常出色的比赛，尤其是上半场的节奏非常棒，可惜未能保持到最后。梅西被换下不开心？从不想离场，不过照顾好他是我的任务，我们需要他一直踢到赛季末。内马尔是名非常杰出的球员，他为球队的贡献甚至超出我们的预期，努力程度让我们很惊讶。桑切斯没有进球，不过他今天非常努力，无论是进攻还是防守方面，能像他这样做的前锋不多。”内马尔：“连续5场比赛助攻？我热爱给队友助攻。我和梅西每天都在更加了解对方，他是个巨星，一个。我被犯规太多次？没事，这很正常，这是比赛的一部分。”梅西：9分 一传一射一次中柱，没用全力的梅西就让对手无力招架内马尔：8分 首个西甲进球，连续5场助攻，内马尔的巴萨生涯开局顺风顺水布斯克茨：7分 轮休后复出状态出色，一脚世界级远射打入赛季首球哈维：8分 传球116次成功111次，与队友协力完全控制中场巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯，皮克( )，马斯切拉诺( )(35'巴尔特拉)，阿德里亚诺；布斯克茨，哈维，伊涅斯塔( ) ；桑切斯，梅西(81'塞尔吉-罗伯托)，内马尔(74')皇家社会（4-2-3-1）：布拉沃；埃斯特拉达(46')，卡达穆罗，伊尼戈-马丁内斯，德拉贝利亚；贝加拉，()(77'帕尔多)；哈维-普列托(21'阿希雷切)，桑加利，格里兹曼；塞费罗维奇（Cuchu）", "comment": "428", "title": "西甲-巴萨4-1豪夺六连胜 内马尔首球梅西传射"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/001870.htm", "content": "阿根廷球员马斯切拉诺在比赛第34分钟被迫离场，他有可能面临右腿腿筋扩张性撕裂。本周三，马斯切拉诺将接受全面检查，以确定受伤程度。巴萨后防心脏马斯切拉诺只坚持了34分钟，被巴特拉换下。自一次防守中，马斯切拉诺被布斯克茨踢伤，虽然他尝试继续比赛，但最终无法坚持。赛后经队医初步确认，马斯切拉诺右腿股二头肌出现扩张性拉伤。本周三，马斯切拉诺将接受全面检查，以确定受伤程度。在测试结果出来前，巴萨后防线伤情已非常严重。普约尔仍处于复苏阶段，而阿尔巴已因为右腿股二头肌受伤休战。阿尔巴是在对阵塞维利亚的比赛里受伤，当时预计休战三周。由于马斯切拉诺的意外受伤，巴特拉完成了本赛季首场比赛。", "comment": 0, "title": "马斯切拉诺面临全面检查 疑似腿筋扩张性撕裂"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/001893.htm", "content": "组合渐入佳境讯 上周末联赛未能破门，对梅西(   )只是小概率事件，时隔三天小跳蚤再拿祭旗，打入生涯第14记头球，赛季进球上双的同时以7球领跑西甲( )射手榜，主场联赛连续13场打入33球，生涯已替巴萨(  ) 射入323球，追平劳尔在皇马( ) 的进球纪录，难怪网上已出了段子：“梅西拿球=进球，梅西进球=打破又一项纪录。”赛前梅西球迷有些心烦，因为关于他为喝饮料而公然违抗瓜迪奥拉指令，以及无理拒与巴萨青训生握手等负面消息纷传，再次抹黑巴萨头牌的好孩子形象。然而每次出现类似消息，从不出面作答的梅西也每每能以进球作为回应，赛季第10球正在本轮奉上，是最理想的公关手段。进球有些特别，飞身冲顶，是梅西罕见破门方式。这是M10职业生涯第14次头球破门，其中在国家队打入1球，余下13球全留给巴萨，其中西甲联赛顶入8球，欧战则包括2009年欧冠( ) 决赛锁定冠军的那记著名头球吊射。与其他西甲对手一样，梅西也擅打皇家社会，上季主场5-2大胜曾梅开二度，自巴斯克球队2010年重回西甲后，阿根廷人每次遇见他们都能破门，4场射入6球。上次能在诺坎普避免被梅西涂炭的西甲联赛对手，还是去年11月上门的塞尔塔，过去将近一年时间在诺坎普小跳蚤从不与进球失约，已连续13次主场联赛取得进球，期间累积射入33球。梅西进球也等于给巴萨贴上主场不败的金字护身符，但凡他能破门，巴萨主场联赛成绩总计为68胜5平。职业生涯迄今，梅西已在470场各项比赛（国家队加俱乐部）中，射入360球助攻142次，其中运动战射入302球，打入44个点球，还有14次任意球直接破门。如果加上热身赛的话，梅西已为巴萨428次出场打入350球。阿根廷人已成为巴萨历史上首位在200场各项比赛中替红蓝军进球的超级射手，其中西甲联赛136场，杯16场，西班牙超级杯6场，欧冠38场，欧洲超级杯1场，世俱杯3场，战绩则是174胜20平6负。梅西本季联赛已入7球，毫无悬念继续领跑射手榜。巴萨正式比赛中，梅西已攻入323球，追平劳尔替皇马效力期间的总进球数，不同之处在于指环王用了741场球，而梅西只踢了387场，进球率几乎比皇马前队长高一倍。323球也是西班牙足球史上代表同一支球队进球第二多的纪录，距离头名（）打入的335球差距已很小。可惜的是梅西也丢过破门良机，上半时曼妙的脚后跟磕球打门居然被下意识挡出，随后补射又中横梁，运气着实欠佳，这也是巴萨2013年第25次射中门柱，梅西一人就有8回。下半时半场奔袭连续过人华丽万分，但最后一脚发力抽射却用力过猛，令马蒂诺都有些看不懂。好在终场前梅西又以无往不利的突破为拉送上助攻，继联赛首战后再次完成单场进球+助攻方程式。（Cuchu）", "comment": "27", "title": "梅西巴萨生涯387战323球 平劳尔再创西甲历史"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/001903.htm", "content": "梅西(   )下场时没有与马蒂诺握手，而是径直走向替补席讯 北京时间9月25日，西甲( )第6轮的比赛先战一场，已经取得5连胜的巴萨(  ) 主场迎战。本场比赛开始前，梅西与内马尔()都带着自己的孩子亮相诺坎普，巴萨也在两位巨星的爱子的护佑下一路踢得顺风顺水。但是在比赛进行到第80分钟时的一幕，却让人嗅到一丝不安：马蒂诺用塞尔吉-罗贝托换下了本场比赛完成传射的梅西，即使在接受全场球迷的掌声时阿根廷人也拍手致意，但镜头却捕捉到了小跳蚤下场之后的不开心。一个进球一次助攻，并且有多次精彩射门和突破，梅西今天的表现不可谓不出色。80分钟将其换下，既是一种保护，又是一种鼓励。因为实行轮换制，让球员不无谓浪费体力，可以为后面的关键战役积蓄力量，这是马蒂诺再为巴萨的整个赛季做打算。同时，提前换下球员，让他单独接受全场球迷的顶礼膜拜，这是马蒂诺希望现场的7万名球迷一起来为梅西欢呼。马蒂诺的换人合理且必要，但是他似乎忘记了一点：他换下的是梅西。梅西是诺坎普的旗帜，是巴萨的灵魂，是梦三王朝的基石，巴萨全队都在围绕他进行建设。或许这么说对哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 、等人不公平，可梅西依然是无可争议的核心。并且，大家都清楚，梅西有着不同寻常的斗志。只要没受伤，他都希望比赛，踢满90分钟，并且直到比赛的最后一刻都会尝试去获得进球。于是，换下梅西成了自瓜迪奥拉以来巴萨主教练的雷区——除非小跳蚤受伤，否则他一定会在球场上战斗到最后一刻。可是这个赛季，一切都变了，巴萨开始放弃了引以为傲的控球，开始有选择、有针对性的放弃一定的球权，这也导致哈维、伊涅斯塔在球队中的作用逐渐下降，并且，梅西不再无条件打满全场——这赛季到目前为止，马蒂诺已经有2次提前让金球王去享受球迷的掌声了（联赛首轮在第71分钟被换下）。这一次，梅西下场时沉着脸，即使他向全场球迷致意，可是他无视马蒂诺径直走向替补席、随后扔瓶盖的动作没能逃过摄像师的镜头。且不说马蒂诺执掌巴萨是不是真的因为梅西，但是谁也不能忽视并否认梅西在选帅中发挥的作用。马蒂诺现在正在逐渐把巴萨烙上自己的印记，他与梅西的蜜月期似乎也结束了。现在巴萨战绩出众，捧起西超杯、联赛六连胜、欧冠( ) 开门红，但不能忽略的是巴萨还没有碰上什么强队，这是马蒂诺磨合新巴萨的好时机，可是他必须提防来自内部的不和谐。梅西不开心，这将是马蒂诺遭遇的第一个难题。（rica）", "comment": "893", "title": "警惕！马蒂诺遇重大考验 梅西生气后果严重？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/001948.htm", "content": "内马尔()5场比赛5次助攻讯  梅西(   )进球上瘾，内马尔助攻不倦，两大天王简直像对恩爱多年的夫妻一般琴瑟和鸣，本轮再度连线制造进球。更让人惊讶的是，以突破和进球见长的巴西前锋已连续5场助攻，一跃成巴萨(  ) 队内助攻王，再加上西甲( )联赛首球入账，还能期盼一名新援有比这更理想的开局吗？“我和梅西每天都更加了解对方，他是巨星，一个天才。”内马尔对梅西的敬仰真有如滔滔江水，加盟巴萨后从不吝啬表达对偶像的崇拜之情，以至于梅西都不好意思批评过他“别老说那些蠢话”。不仅是口头上，行动中内马尔也是向头牌看齐，比如本场赛前巴西人与小跳蚤双双抱着各自小baby入场拍照，温馨一刻向全世界昭示两人之间的心有灵犀。《每日体育报》赛后列巴萨八大胜因，内马尔梅西完美联动便是其一，“从第一分钟到最后一分钟都能互相理解对方，场上场下都是如此”，梅西能用并不擅长的头球来破门，真得感谢内马尔靠个人能力创造出的传中：禁区左侧巴西人一停一扣，假动作逼真吸引客军防守注意力，随即送传中落点也恰到好处。内马尔本赛季已助攻5次，与并列队内第一，领先梅西的3助，西甲助攻4次也仅逊于和中场科凯。尤为难得的是，内马尔这5次助攻是在最近5场比赛中连续完成，其中联赛4次助攻中有三回献给梅西，真是喂饱了老大哥。助攻有时实在比进球还难，梅西曾在2011年8月连续4场比赛送出助攻，但要连续5场完成，连这位数据超人都没办到过，刚来巴萨的新人却做到了。“他是名非常杰出的球员，为球队做贡献的努力甚至超出我们预期”，看得出，马蒂诺也没想到5700万先生这么会助攻。内马尔则表示自己早已爱上助攻，“连续5场比赛助攻？我热爱给队友传球。”鉴于其出类拔萃的突破能力与不错的视野，保持下去的话像昔日小罗那般成为队内助攻王也不是没可能。在巴西队和，作为头牌内马尔当仁不让拥有无限开火权，但到了巴萨，初来乍到的盘带王很懂得节制自己的攻击欲望，联赛中没一场射门超过4次。好在西甲生涯第13脚射门，终于让其找到处子球打破此前5轮进球荒，尽管这是不是射门都还难说——桑切斯()传中经折射，无巧不巧被其停过门线。1993年的罗马里奥、1997年的里瓦尔多，加盟巴萨后首个联赛进球都是攻破球门，内马尔复制了两位同胞前辈的轨迹。“进球不漂亮？哈哈”，内马尔顽皮笑出声，“没错，不过最重要的是球滚进去了。我很高兴能打入西甲首球，但更重要的还是球队取胜。”皇家社会折了上季西甲最佳右后卫之一的卡洛斯-马丁内斯，埃斯特拉达这等替补不够斤两，被内马尔一再戏耍。心态放松的内马尔不断秀技术给拥趸们看，下半时挑球绕过对手头顶再控球，博得诺坎普掌声一片。被戏耍的对手，只能以犯规来阻挡内马尔，后者本赛季遭犯规数已升至27次，超梅西三倍（8次），但心情甚佳的巴西人不以为然：“这是比赛一部分，很正常。”保持良好心态，继续无私助攻，巴西人的巴萨生涯前途光明。（Cuchu）", "comment": "80", "title": "内马尔破荒致敬两前辈 5场5助攻梅西都未做到"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/002763.htm", "content": "梅西(   )在腾讯微博上表达自己的真实想法梅西在微博上晒亲子照讯  在上轮西甲( )联赛中，巴塞罗那( ) 4-1大胜，是役梅西在第80分钟被队友换下，赛后西班牙媒体报道称，阿根廷巨星对此非常不满。不过，在自己设在腾讯微博的个人中文官方微博上，梅西连发五条微博，巴萨(  ) 10号明确表示，虽然自己不喜欢被换下，但是他尊重主教练马蒂诺的决定，并且对媒体胡编乱造的所作所为非常愤怒。在个人腾讯微博中，梅西先是澄清了媒体的不实报道：“En ningún momento hice algún gesto en el cambio que produjo Martino cuando me sacó.（在马蒂诺把我换下场时，我从未有任何举动或表示。）”紧接着，梅西在下一条微博中表现出了自己深明大义、以集体利益为先的一面：“De verdad que a nadie le gusta salir pero debemos aceptarlo porque es lo mejor para el equipo.（的确，没人喜欢被换下场，但我们必须接受，因为这是对球队而言最好的选择。）”随后，巴萨10号表达了自己对于媒体胡编乱造、博眼球的愤怒和不满：“Lo que no voy a aceptar es que ciertos medios salgan a decir mentiras sobre cualquier situación que sucede conmigo.（我无法容忍的是，总是有一些媒体胡说八道，他们经常是想当然的就认为，在我身上会发生某些事情。）”而在最新的两条微博中，梅西发布了自己与儿子、队友内马尔()父子的两张照片。“Y aquí uno de los mejores momentos de mi vida. Con Thiago en el Camp Nou.（这是我生命中最美妙的时刻之一，与蒂亚戈一起在诺坎普。）”第一张照片，是梅西与儿子蒂亚戈在绿茵场上的合照，巴萨天王紧紧抱着自己的儿子，面带慈祥的微笑，而小蒂亚戈则睁大双眼看着周围的一切，这种环境对他来说非常新奇。第二张照片，背景依然是诺坎普球场，梅西和内马尔都抱着各自的儿子，巴萨两大天王神态亲密，他们的和谐共处，对于红蓝军团来说有百利而无一害。（罗比）", "comment": "45", "title": "梅西腾讯微博斥无良媒体 发亲子照展好爸风采"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/003142.htm", "content": "后卫巴特拉表示，巴萨比过去更全面。内马尔对收获西甲处子球感到高兴，感叹这个进球不够漂亮。马克-巴特拉成为这个夜晚的得分手之一，他接梅西的助攻打入了巴萨第四个进球。巴特拉的上一个进球还要追溯到2011年5月对阵马拉加的比赛。巴特拉说：“我需要一个进球，因为可以为我带来自信，我将继续勇往直前，遵照教练的安排。”巴特拉还解释了自己为什么会出现在前锋的位置：“梅西让我冲到前面去，他无私为我创造机会。”巴特拉还表示：“虽然我有时必须参与进攻，但我的本职工作是防守，这才是重中之重。”巴特拉承认：“这是非常重要的比赛，胜利来之不易，我们没有辜负教练的期望。我相信与以往相比，现在的巴萨更为全面，不止是打法，更在于向前进攻的方式。”如果不是马斯切拉诺意外受伤，巴特拉的首演可能会继续推迟。巴特拉对于队友的受伤感到遗憾，但他表示：“最重要的事情是认真训练，确保把训练水准带入比赛，我们必须保持一致，遵循教练的要求。”以下是其他球员讲话：“教练要求我们保持相同的风格，因为这是让我们位居榜首的法宝。马蒂诺希望我们每个人都能轮换，确保应对任何复杂的比赛。”“这是一场伟大的比赛，尤其是上半场。我发挥得还不错，有一个进球，但被吹无效。”“我了解内马尔，他素质优秀，取得西甲首个进球是早晚的事情，对此我丝毫不惊讶。”“我的那个禁区外射门进球很漂亮，证明我的脚法很不错，我很高兴球队取得连胜。”“这是一场完美的比赛，对手很不好对付。去年他们发挥出色，和我们一样也参加本赛季欧冠。”“对我和球队而言，这场比赛非常经典，很高兴我们是领头羊。”“很高兴第一次在西甲联赛进球，但我知道这个进球并不漂亮，因为这个进球看起来有些跌跌撞撞。但我更高兴取得胜利。”“球队变得越来越好，每天都在进步。”“我很感谢公众，也感谢教练和队友们给予我的信任。”“我总是喜欢为队友送去助攻，我喜欢为球队带来帮助。”【相关信息】凯尔特人收获平局下周巴萨将在冠军联赛对阵凯尔特人，在今天比赛同一时间举行了苏格兰联赛杯的一场比赛，凯尔特人和格里诺克莫顿互交白卷。", "comment": 0, "title": "巴特拉：进球赐我自信 内马尔：首球不够漂亮"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/003204.htm", "content": "巴萨主帅马蒂诺赛后说：“我对球队的表现感到满意，球队发生了一些变化，投入比赛更为直接。”关于换下梅西，马蒂诺解释说：“我的职责是照顾好梅西，让他在本赛季决定性的时刻有足够的力量。”4-1大胜皇家社会之后，塔塔-马蒂诺出席了记者招待会，对众多话题表达了他的看法。他说：“我认为这场比赛很不错，尤其是上半场完全压制住了对手。我对球队感到满意，球队发生了一些变化，投入比赛更为直接。”马蒂诺承认，球队在前45分钟表现非常好，他强调向对手施压是收获胜利的关键之一。他说：“下半场我们施压减少，但比分优势足以确保胜利。与近期相比，我们向对手施压的效果更为明显。”本场焦点之一是梅西在比赛结束前十几分钟被换下。马蒂诺专门解释了这一事件：“我的职责是照顾梅西，我需要所有球员在整个赛季保持良好的身体状况，尤其是梅西。我认为我的做法是正确的，我们需要梅西在赛季冲刺阶段仍有良好的状态，如果有机会，我会继续给他一些稍微休息的机会。梅西总是想参加所有比赛。”马蒂诺还谈到了内马尔：“内马尔是一位特殊的球员，他为球队做出了牺牲，我们很感激。”首次出战本赛季西甲联赛的巴特拉打进一球，马蒂诺给予了表扬：“巴特拉是一位头脑很清醒的球员，打进一球。”他还谈到了受伤的马斯切拉诺：“这场比赛让我们大家都很快乐，唯一遗憾是马斯切拉诺受伤。”他补充说：“我们的球队里有很多人都可以进球，这是非常有趣的。”最后，马蒂诺表示他将继续有计划地轮换球员，并且谈到了与巴萨争夺榜首的马德里竞技：“马竞的表现很伟大，他们与巴萨争夺榜首，其余球队的发挥与以往差不多。现在我们的争冠主要对手就是马竞和皇马。我会继续有计划地轮换球员，让每名球员都带着热情参加比赛。”【相关信息】梅西在Facebook上的发言“我没有在任何时候向马蒂诺做出过任何要求换人的手势。没有人喜欢被换下，但我们必须接受，因为这是球队团结的体现。我不能接受的事情是媒体施加在我身上的那些谎言。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：保护性换下梅西 巴萨冲刺全靠他"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/002301.htm", "content": "状态回暖讯 “巴萨(  ) 重新找回他们的风格，以最巴萨的方式拿到最理想的胜局。”《国家报》概括很到位，争论了三天的控球率话题，被巴萨用一场完美的胜利冲刷干净，哈维( ) 伊涅斯塔( ) 们证明，只要他们想要，依然可以用最符合宇宙队身份的方式赢球。《世界报》称巴萨这场大胜“配得上任何高规格礼赞”，不夸张，虽然4-1的比分不像首轮7-0痛斩那么尽善尽美，但也得考虑对手量级。可是上季西甲殿军，本季欧冠( ) 参赛队，上月才双杀过里昂( ) ，绝非泛泛之辈。前五轮联赛皇家社会仅丢3球，全西甲( )防守最佳，未料此役遭巴萨乱拳痛殴，前23分钟便将赛季丢球数翻一倍，90分钟丢球超前5战。马蒂诺算得精明，客场可走实效路线，抢分胜于一切，于是长传疾攻与快速反击大行其道；本轮主场设擂，99786名球迷捧场，再照常上晚宴不多加些甜点，不给他们看看传统的巴萨流派，拥趸怕是不答应。于是在抢攻拿下3-0领先后，又恢复过去几年以控球消磨对手斗志、降低传球失误率确保后防相对安稳的那支巴萨。“高度压迫对手，让他们无法控球，让人很受鼓舞”，马蒂诺赛后邀功。匠心独具的马蒂诺在人员使用上进行周密安排，两名上轮取胜的功臣被安排歇息（连替补席也没上），他们可是全队最擅于快打旋风路数的球员。复出，伊涅斯塔回归首发，加上哈维，巴萨重新聚齐常规的主力三角框架。中场是巴萨战术布局核心，三人重新联手，很轻松能恢复巴萨以传控球主导比赛的本色，全场控球率立刻回升到71%。事实证明只要战术对路，巴萨双核依然可像过去几年那般良好运转。哈维此役传球116次，伊涅斯塔也几乎过百，99传，布斯克茨92传，还抽空进了球。三大中场传球总和就高达307次，几乎与对手全队相同（皇社总传球327次）。由中场代替后防出球，巴萨传球成功率也大幅提升，从上一战的77%上升至93%，还创下本赛季西甲各队单场传球成功率最高纪录。按Opta统计，目前五大联赛控球率第一的是拜仁( ) ，场均70%，巴黎圣日耳曼( ) 以67.7&紧随其后，巴萨此役后才以66.4%排第三。但真要论控球传递水平，又有谁真敢说超过宇宙队？哪怕是瓜迪奥拉的拜仁。马蒂诺尝试新战术，是上季欧冠大败后必要尝试，并不代表巴萨不能打出标志性的足球风格，多套B方案总好过毫无保留效忠控球率，却在大敌压境初战不力时缺乏应变之道，马蒂诺也说：“我一直坚持我的看法，为比赛增加一些变数，但我们不会背叛巴萨的传统。”六连胜证明新帅用兵成功，一如《世界体育报》所评价，“巴萨知道如何选择比赛方式，无论哪种风格都可赢下比赛，这是最让人高兴的。”（Cuchu）", "comment": "15", "title": "控球仅欧洲第三！别扯 主场三星重聚现真巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/004458.htm", "content": "硬汉马斯切拉诺( )因伤离场讯 巴萨(  ) 大胜光环背后，也不乏零星暗斑，梅西(   )被换下时脸上写满不爽，将帅关系再成疑问。马斯切拉诺因伤半场都没坚持完就被换下更是不幸，因为踢伤他的是队友，本赛季巴萨最重要的后防屏障就此倒下，也让本就残破的防线更人丁凋零。虽说此前25轮西甲( )有23场保持不败，但与巴萨比起来实力差距明显，主队开局猛烈攻势下客队后防体系瞬时瓦解，最近5次面对皇社红蓝军最少打入两球，与巴尔德斯()并列本季西甲扑救率三甲的智利国门也无从挽救全队崩溃的信心。做客诺坎普，巴斯克球队便如孔夫子搬家，连折16阵，上回攻克巴萨主场远在1991年，此役首发的21岁中锋塞费罗维奇那时都还没降生。对手构不成太大威胁，巴萨却因“内耗”折将。刚开场2分钟，解围判断力远不及传球的布斯克茨，便在拼抢中一脚踏上马斯切拉诺膝盖，鞋钉踩出两道明显血痕，大腿与膝盖还反向受力被压迫，阿根廷人痛苦的表情让媒体球迷心悸不已，这一幕与欧冠( ) 赛场被撞伤不得不早早退场何其相似？虽然巴萨中卫随后返场并坚持到35分钟，还是无法继续而被拉换下。巴萨官方赛后确认，马斯切拉诺是腿部肌肉扩张性拉伤，究竟伤情如何要等次日详细检查后才能知悉。《世界体育报》预计巴萨中卫将缺阵一周，但《每日体育报》认为没那么乐观：“周末联赛赶不上，下周比赛也是疑问”。联赛第4轮因伤退场，同样腿肌出问题，缺阵3周至今未归。马斯切拉诺对巴萨的重要性，从未像本赛季这样突出，他与马蒂诺是同乡，最了解阿根廷主帅心意，而且也是最坚决贯彻老帅新战术思路的一个，以至于绝不以脚法出众闻名的前利物浦( ) 铁腰，本季出人意料成为巴萨后场长传发动反击的第一人选，联赛场均长传球8.3次，远超排其后的哈维( ) （6.4次）和皮克( )（5.8次）。因伤至今仍未复出，马斯切拉诺成巴萨防线不可或缺的屏障，尤其是皮克状态始终不稳定，两名边卫又时常插上助攻而回退不及，小马哥经常要替他们善后，场均铲断3.5次全队第一，犯规则只有0.5次，因此他也成巴萨非门将球员中此前8战全勤720分钟一刻不落的唯一一人。“充满职业态度与牺牲精神，速度快能覆盖大片场地，踢球聪明”，马蒂诺的夸奖与其说是赞扬，更像惋惜。让巴尔特拉完成赛季首秀并进球，绝不在马蒂诺计划之中，“普约尔复出前这是仅有方案”。赛前阿根廷人刚解释过自己能撤下梅西却不让两个中卫轮换的理由：“中卫是给球队稳定的基石，他们能让你更舒服投入进攻，在巴萨没有比这更难踢的位置了。”目睹皮克被阿希后插上停球闪过送助攻的仓皇，更能理解马帅担忧，普约尔复出得提速，《世界体育报》透露周日便可出战，但是否具备打大半场的体能与状态还是未知数。（Cuchu）", "comment": "9", "title": "全勤铁汉遭队友踢伤！ 巴萨换梅西都不敢换他"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/017130.htm", "content": "巴萨(  ) 欲砸2000万引进翻版梅西(   )讯 北京时间9月25日，据西班牙《世界体育报》最新报道，效力于西甲( )队的20岁年轻边锋费代里科-卡尔塔比亚登上了巴塞罗那( ) 队的求购名单，巴萨有意以2000万欧元的价格将这名天才攻击手的合同买断。20岁的卡尔塔比亚和巴萨一哥梅西有着相当多的共同点：两人都出生于阿根廷的，同样都是意大利后裔，卡尔塔比亚绝对算是梅西的小老乡。卡尔塔比亚在13岁的时候就横渡大洋来到瓦伦西亚的青训营接受训练，这和12岁就在巴萨受训的梅西何其相似。而且同样因为身材矮小的缘故，卡尔塔比亚在少年时代的发展也相当不顺利，到现在他的身高也才不过只有1.69米，这和梅西又是惊人的相似。有这么多的共同点，难怪媒体称卡尔塔比亚是“翻版梅西”。卡尔塔比亚能踢前腰和左边锋，上个赛季还在瓦伦西亚的梯队效力，当时他为球队出战30场打进7球。本赛季升入一线队后，他已经代表球队出战了3场比赛，值得一提的是，他代表瓦伦西亚出战的两轮西甲联赛里，蝙蝠军团分别击败了强敌马拉加( ) 和全取6分。而他因伤缺席的3场联赛，瓦伦西亚先后输给了，巴塞罗那和。显然，年轻的西甲一年级生卡尔塔比亚如今在瓦伦西亚阵中已经开始扮演不可或缺的角色，3-1击败塞维利亚一役，他在左路的犀利突破就搅得对手人仰马翻，还奉献了一记助攻。卡尔塔比亚同瓦伦西亚的合同在2017年6月到期，目前他的转会违约金已经达到了2000万欧元，但这对于财大气粗的巴萨来说根本不是问题。巴萨一直有意再引进一名前锋加强中前场的实力，以便球队在漫长的赛季里能做出足够的轮换，除了这一点外，近来伊涅斯塔( ) 的续约陷入僵局，有消息称曼联( ) 和曼城( ) 等球队打算将其高薪挖角，此时传出巴萨打算引进新攻击手的消息，显然绝非空穴来风。此外，巴萨已经官方确认马斯切拉诺( )将因伤休战一周。在对阵的比赛里，马斯切拉诺被队友踢伤，赛后被确认为是腿部肌肉扩张性拉伤，不过从缺阵的时间来看，小马哥的伤势不算太严重。（毛罗）", "comment": "86", "title": "神相似梅西！巴萨2000万购翻版天王代替小白"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/018568.htm", "content": "今天对球员进行检查，并确认右腿的伤情。马斯切拉诺在周三早上接受医疗检查，此前他在对阵皇家社会的比赛中受伤。检查后确认球员扭伤右腿，大约要缺阵10至15天。如果检查结果预测正确，马斯切拉诺将缺席对阵阿尔梅里亚（9月28日）和巴拉多利德（10月5日）的比赛，以及冠军联赛对阵凯尔特人（10月1日）的比赛。这是巴萨在国际比赛日前的最后三场比赛。国际比赛日后，巴萨将在10月19日前往客场挑战奥萨苏纳。", "comment": 0, "title": "马斯切拉诺伤情确认 或休养15天缺战三场比赛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130925/018744.htm", "content": "梅西、内马尔、佩德罗、桑切斯、法布雷加斯、哈维、皮克、阿德里亚诺、阿尔维斯、布斯克茨和巴特拉本赛季都收获了进球。让我们来回顾昨晚对阵皇家社会的一些有趣数据：-在布斯克茨和巴特拉各有进球之后，本赛季已有11名巴萨球员在正式比赛中进球。-巴特拉打进巴萨生涯的第二球，上一次进球要追溯到2011年5月对阵马拉加的比赛。-布斯克茨在代表巴萨的243场比赛里打进9球。他在2008-09赛季打进3球、2009-10赛季1球、2010-11赛季1球、2011-12赛季2球、2012-13赛季1球以及本赛季到目前为止的1球。-梅西打入本赛季第七粒联赛进球，高居射手榜首位。-梅西凭借323粒正式比赛进球追平了劳尔的纪录，目前排在他前面的是萨拉（335球）。-自从上赛季主场对阵萨拉戈萨开始，梅西在过去13场主场联赛均有进球。-这是梅西巴萨生涯第13次打进头球，占了总进球数的4%。这是他自2013年1月24日以来的首粒头球。-内马尔打进联赛首球。巧合的是，两位巴西前辈罗马里奥（1993年）、里瓦尔多（1997年）也是在对阵皇家社会打进代表巴萨的首粒联赛进球。-在过去五场比赛内马尔均送出助攻，分别是对阵瓦伦西亚、塞维利亚、阿贾克斯、巴列卡诺和皇家社会。-本场比赛巴萨传球成功率为93%，是本赛季最高的。-此役场上有9名巴萨青训培养的球员。-巴萨从未在周二进行的联赛中输球。至今为止，他们的战绩为17胜4平。", "comment": 0, "title": "数据回顾：本季进球者达11位 内马尔联赛首球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130926/000950.htm", "content": "讯 什么叫任意球？精髓在于“任意”二字，被对手轻易猜出还叫什么“任意”。德国第四级别联赛球队埃森，名气不大，但阵中却有这么一帮影帝级大神。看看这个任意球。6人参与主演，但5人都是配角。前戏虽然简短但却精彩，配合，助跑，失误，内讧……一次失败的任意球配合？错！这只是他们剧本上的桥段，而13号科普送出真正的致命一击时，对手早已被迷惑到目瞪口呆。江湖上著名的布教授，以演技精湛闻名于世。看看这次任意球配合，恐怕也会自惭形秽，自己简直弱爆了！埃森众将士可以买张去美国的机票！好莱坞，德国影帝组团报到！（夏弦月）", "comment": "18", "title": "布教授弱爆了！超完美演技任意球破门(视频) "}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130926/001207.htm", "content": "讯 北京时间9月26日凌晨，据英国媒体《每日快报》报道，英超( ) 豪门切尔西( )的三名西班牙球星、马塔()和阿斯皮利奎塔已经登上了巴萨(  ) 明年1月的引援名单。这3人恰好都是本赛季穆里尼奥并不重用的球员。如果能够踢上主力，谁又会想离开切尔西，前往竞争激烈的巴萨？但这3名西班牙球员实在是有自己的难处。先来说托雷斯。穆里尼奥到来时，托雷斯本以为自己将是蓝军的首发中锋。然而狂人力排众议将昔日爱徒签下，并连续3场比赛安排猎豹首发单前锋，让T9大失所望。尽管联赛杯对阵斯文登，托雷斯首发登场并有1球1助攻的表现，但他在赛后明确表示希望能够在联赛中有更多的出场时间，这实际上是在向狂人摊牌。再来说马塔。在切尔西主力前腰的选择上，穆里尼奥坚定的站在了一边，惨遭“冷冻”。穆帅已经明确表示，除非马塔改变自己的踢球方式，否则不会重用于他，这几乎是在逼马塔在冬季寻求转会。至于阿斯皮利奎塔，穆帅上任后力挺担当首发右后卫，身为上赛季主力的阿斯皮利奎塔心中有不满可想而知，年仅24岁的他显然不想在斯坦福桥坐冷板凳。有意思的是，这三名西班牙人都非国家队的绝对主力，所以若想参加2014年巴西的决赛阶段比赛，必须尽快摆脱目前的窘境。巴萨在此时挺身而出，表达了在明年1月引进这3名本土球员的意图，可以说正中3人的内心：加入“巴萨帮”，何愁没有机会参加世界杯？这可是巨大的诱惑。不过“宇宙队”也面临着激烈的竞争。据悉，西甲( )劲旅竞技希望在冬窗开启后签下阿斯皮利奎塔；巴黎圣日耳曼( ) 在今年夏天求购失败之后，依然对马塔深感兴趣；而托雷斯也从来不会缺少买家。（念洲）", "comment": "30", "title": "巴萨欲挖穆帅弃用3神将 1条件引诱马塔托雷斯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130926/007271.htm", "content": "记者李镇伯报道 巴萨(  ) 和的比赛前，内马尔()和梅西(   )双双抱着孩子在球场合影，从走球员通道时开始，两个“新晋奶爸”就一直抱着孩子聊天，看得出来两人的心情都很好，尤其是内马尔，早不见了初加盟时的陌生，和球队的配合也越来越有感觉。两位“奶爸”各自贡献一个进球和一次助攻，梅西追平了劳尔的职业生涯进球记录，内马尔则首度为巴萨在联赛中破门，赛后巴西人笑得更开心，加泰罗尼亚媒体形容他是“和孩子一样来享受比赛”。 内马尔最开心，这是他为巴萨打的第6场联赛，此前他已经连续3轮联赛、4场正式比赛为队友助攻，在超级杯和的比赛中也早就打开进球账户，但在西甲( )却一直没有进球。内马尔把这个进球献给了自己的儿子达尼·卢卡，对他而言，这是一场特殊的比赛。卢卡和梅西的儿子都很乖，两人在爸爸怀中一点也不闹，内马尔的心情也影响了孩子，他没理由不开心，因为巴西人融入巴萨的速度很快，他已经完全适应了新环境和新球队。和梅西之间的搭档也很来电，内马尔进球后很快助攻梅西，而且还是帮助梅西打进头球，这说明他们是真正的 “完美拍档”（语）。内马尔不是没有痛苦的适应期，刚加盟巴萨时他总是找不到节奏，有时自己带球太多，在球迷看来有些“独”，有时处理球又不够果断，该自己做动作或射门的时候却刻意选择传球，让队友也很奇怪。但马蒂诺一直在给他机会，内马尔正式比赛中已经为巴萨出场580分钟，马蒂诺在帮助他尽快适应，这其中包括超级杯121分钟、欧冠( ) 71分钟和西甲388分钟。现在内马尔终于清楚，自己在什么时候该选择个人突破，什么时候该把球更舒服地传给队友。对皇家社会，内马尔的贡献不只是进球和助攻，他还有过一次送给哈维( ) 的绝妙传球，一次禁区内的精彩过人表演，和梅西、伊涅斯塔( ) 之间的短传配合也很默契，《世界体育报》在赛后给了巴西梅西一样高的8分，“他无所不能，是可以在僵持时打破平衡的球员……”对皇家社会时进球还有着特别意义，机缘巧合，罗马里奥和里瓦尔多在巴萨的首个联赛进球也是对皇家社会，加泰罗尼亚媒体已经开始展望，内马尔将有着不输给前辈的光辉生涯，而内马尔才21岁，他的确有着无限未来。赛后在谈起自己的进球时，内马尔显得很谦虚，他更多是在感谢为自己助攻的队友桑切斯()，“阿莱克斯的传球很漂亮，我只是在门前把球推进去……”内马尔也承认，这是一个简单的进球，但他和自己的其他进球同样重要，“我知道，在我的所有进球中，这不是最漂亮的一个，但这也是一个进球，和其他进球有着相同的价值，尤其让我高兴的是，这个进球让我们走上胜利之路。” 对手只能选择犯规。如果说内马尔还有需要适应的，那就是语言。赛后在接受媒体采访时，内马尔用的更多是简单的词汇，尽管西班牙语和他的母语葡萄牙语源出一脉，而内马尔在还未报到时就已经开始学习加泰罗尼亚语，但显然他还需要更多时间来学习。在球场上内马尔适应的速度更快，进球之前他已经连续4场比赛都有助攻，对手分别是、、阿贾克斯( ) 和，每一个都是难啃的对手，但巴萨在西甲和欧冠保持全胜，内马尔的助攻势头也毫不减弱。本场送给梅西的助攻同样精彩，自己进球3分钟后，内马尔在禁区左侧突破后传中，皮球落点准确，正找到后点的梅西，阿根廷人俯冲头球破门，这也让内马尔可以在新赛季领跑助攻榜。马蒂诺赛后也称赞了内马尔的表现，“我从未怀疑过他会有如此精彩的发挥，他在训练中总是能展示出自己与众不同之处。”内马尔则为自己的表现和球队的进步感到高兴，“球队一天天变得更好，每个人都在进步。今天我们的表现很好，所有人都享受这样的比赛。”对于自己的表现，内马尔也说，“我相信我每场比赛都会有进步，我拥有世界上最好的一群队友，在他们身边踢球总是很轻松。”也有记者问内马尔，怎么看马蒂诺近两周来对球队的调整，马蒂诺连续两场比赛用反击克敌，在加泰罗尼亚已有批评的声音，人们更希望巴萨可以找回传统，而本场巴萨又用自己传统的传控足球完胜对手。内马尔表示，自己并不想讨论主教练的战术安排，因为他相信，“塔塔是一位出色的主教练，说其他的工作，我想这可以从球队的表现来判断，我们的表现很出色，这就是最好的答案。”在马蒂诺的球队中，内马尔不仅助攻多，被犯规的次数也多，目前内马尔是西甲至今遭侵犯最多的球员，比梅西还多7次。对此，内马尔表示，“这很正常，每个人的分工不同，每个人的数据也不一样。”也有记者问内马尔，相对而言，他更喜欢进球还是助攻，内马尔的回答是，“我很享受进球，但无论是自己进球还是帮队友进球我都会很开心。”虽然内马尔用的只是简单的词汇，但能看出来他很谦虚，他清楚该如何在这支球队生存。内马尔在巴萨已经有了一个闪亮的开始，他和巴萨一同进步，更关键的是，年轻且初来乍到的他已经可以决定比赛，对皇家社会就是一个全新的开始，是内马尔在8分钟时间里的一个进球和一次助攻早早“杀死”对手，他已经开始成为巴萨新的主宰。", "comment": "6", "title": "巨星8分钟造1进球1助攻 内马尔获赞可超大罗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130926/012370.htm", "content": " 绝杀巴萨(  ) 的辉煌不再讯 别以为“一球成名”的故事只能出现在电影脚本之中，在真实的世界里它同样有可能上演。19岁的苏格兰前锋托尼-瓦特，就在过去这一年里主演了真实版的《一球成名》。然而瓦特在绝杀巴萨之后的日子里并不好过。还记得上个赛季的欧冠( ) 小组赛吗？当时巴萨同的两回合比赛打的难分难解，11月7日在凯尔特人公园球场，当比赛进行到第72分钟时，凯尔特人主帅做出了一个大胆的决定，他在球队1-0领先，巴萨不断施加压力的情况下大胆撤下了后卫鲁斯蒂格，换上了当时只有18岁的快马前锋瓦特。过了10分钟后，门将一个大脚将球开过半场准确的找到了右路高速插上的瓦特，瓦特接球狂奔后穿越巴萨防线，面对斯劲射得手。最终凯尔特人2-1击败了巴萨赢得一场伟大的胜利，而这个金子般的制胜球，也让18岁的小将瓦特一战成名。瓦特在2011年加盟凯尔特人，出战那场比赛之前，他是球队锋线上的主力替补，联赛中甚至已经有过三次打满全场的纪录，为本队打进过4个苏超联赛进球。攻破巴萨的球门后，瓦特的身价从5万欧元的白菜价，一夜飙升到125万欧元，足足翻了25倍！虽然这和偶像梅西(   )1.2亿欧元的身价还有着天文数字般的差距，但对于年轻的瓦特来说，这已经是了不起的飞跃。可后来发生的事情让瓦特迷茫了，打进那个进球后，他很难能够代表球队出场比赛，进入名单的时候都非常少，更不要说获得首发机会了，除了对约翰斯顿的比赛进球外，瓦特再没有机会代表凯尔特人队破门得分。教练列侬更多的把他看成可以在关键时刻替补出场一击救主的奇兵，但在巴萨童话没能重复上演后，教练组对瓦特也渐渐失去了耐心，他得到的比赛机会越来越少，数据显示，对阵巴萨后他有14场比赛干脆没能被报名参加， 真好似遭遇了“巴萨魔咒”一般。回忆起一年前所发生的一切，瓦特唏嘘不已：“我还记得我面对巴尔德斯()时的情景，我还记得那个瞬间，当时似乎一切都慢了下来。当时我在想，接下来会发生什么，我该怎么做？随后我就看见球进了网窝，然后我奔向角旗区庆祝，队友们都围了过来，我还记得全场6万多人高喊着我的名字，而我只想说：‘我XXX！这就是生命中最棒的时刻！’要说还能有比那更特殊的时刻，那就只能有随队打入欧冠决赛才能相提并论了。”“那个进球改变了我的生活？是的，而且改变的相当彻底。很多人都因此认识我， 他们停下来和我交谈，起初这感觉还不错，但时间长了就变味儿了，当有人说‘他就是那个一球成名后就会消失的人’后，那感觉真不太好。我想让那一切都成为过去，不想让人们只记得我进过巴萨的球。”为了能有全新的开始，瓦特本赛季选择租借到比利时的小球会利尔斯效力，9月21日对阵老牌球队科特里克，他替补出场后不久打入制胜进球，帮助本队2-0击败对手。瓦特说：“对阵巴萨的一切都已经成为过去，如今我希望能有个全新的开始。我在利尔斯过的很快乐，希望我的职业生涯能在这里发生变化。”（毛罗）", "comment": "0", "title": "一球成名后竟无球可踢 无名小卒遭遇巴萨魔咒"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130926/016694.htm", "content": "阿根廷球员梅西和巴西球员内马尔可以很完美的理解对方，这对巴萨来说是非常有好处的。内马尔在西甲联赛中已经为巴萨贡献了5次助攻，梅西完成了7粒联赛进球。内马尔不需要很多的时间来适应。这位21岁的巴西球员很完美的融入了球队，并且为球队做出了自己的贡献。马蒂诺已经逐渐把内马尔融入巴萨的体系，并且收到了一定的成效。9场正式比赛出场贡献5次助攻，这是很好的回报，并且他帮助梅西在5场西甲比赛中攻入7粒进球，别忘记阿根廷人因伤错过了同马拉加的比赛。对阵皇家社会，内马尔在比赛4分钟时首开记录，那是个典型的捕捉机会的进球，他在防守球员的失误下获得了皮球，随后用两次触球完成了得分。3分钟后，内马尔助攻梅西完成了那场比赛的第二粒进球。这是这赛季到目前巴西人为梅西直接助攻的第5个进球（对手分别是瓦伦西亚、塞维利亚、阿贾克斯、巴列卡诺和皇家社会）。内马尔尝试与梅西发生联动并且通过8场比赛完成。毫无疑问梅西与内马尔的联合将对巴萨的整个赛季起到有利的作用。比赛开始前，梅西和内马尔都带着孩子出现在球场上。蒂亚戈和大卫-卢卡，都穿着巴萨的球衣，一起完成在诺坎普的首次亮相。", "comment": 0, "title": "梅西和内马尔，胜利的组合"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130926/017654.htm", "content": "讯 北京时间9月26日，央视金牌足球节目《足球之夜()》关注了万达集团的新一期留洋计划的实施。本月初，万达“中国足球希望之星”第二批小将抵达西班牙。当天晚上他们就现场观看了本赛季西甲( )第三轮主场与巴塞罗那( ) 的比赛，中国小球员还得到了与双方球员一起牵手出场的机会。主持人刘建宏( )说：“当年孙继海（）就是这样成长起来的，前一年还当担架员抬过大王涛，第二年他就成了与王涛()并肩战斗的战友。” 万达的这个留洋计划已经进入到第二阶段，第一批留洋的孩子已经在西班牙学习、生活了一年多。当第二批孩子抵达瓦伦西亚的时候，第一批的孩子里，已经有一个可以直接接受当地电视台的采访，他还操着流利的西班牙语，帮助新来的队员做翻译，接受当地电视台记者的现场采访。这批孩子抵达的当天晚上，就有西甲第三轮瓦伦西亚主场与巴塞罗那的比赛。瓦伦西亚对这些来自遥远东方的小球员很照顾，俱乐部主席专门向西甲联赛申请，让这些小球员做球童，与双方球员牵手出场亮相。不少小孩向跟队的央视记者打听国内直播比赛的时间，想让自己的家人看到这激动人心的一幕，不过那场比赛是北京时间凌晨3点开踢的。瓦伦西亚的球员，孩子们能叫上名字的不多，但对方是“宇宙队”巴萨(  ) ，能如此近距离地看到内马尔()、梅西(   )等巨星，让孩子们非常兴奋。小队员林晖出场的时候被安排在最后一个，他与梅西并肩走在一起。不过梅西是大名人，一路上跟他打招呼的人非常多，临到大家都走进场内，当球童们要与双方队员分别的时候，梅西才在林晖的背上轻轻拍了一下，跟他打了个招呼。主持人刘建宏说：“画面里面我们没有看到孩子们在那边踢球的情形，但这样潜移默化的影响，这样如此直观地让他们融进西班牙足球的世界，已经非常不错。这个时候我想起孙继海刚出道的时候，当时他一年前还在为王涛抬担架，一年后就成为与王涛同场作战的队友。榜样的力量，是无穷的。”（赵云）", "comment": "0", "title": "留洋小球员亮相西甲 与梅西内马尔携手出场 "}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130926/017672.htm", "content": "13/14赛季联赛开局阶段，巴萨6战打进22球，创造了平均每场打进3.6球的全欧洲最好成绩，国际米兰和安德莱赫特仅次于巴萨，这两支球队场均进球数都是3.25个。塔塔-马蒂诺带领巴萨取得了优秀的开局成绩，前6轮全取18分，六连胜追平了俱乐部历史最佳开局连胜纪录。上赛季蒂托-比拉诺瓦带队的积分也是18分，打进17球，丢球5个。2013/14赛季前6轮，巴萨丢球数也是5个，但进球数更多，是22个，平均每场打进3.6球，成为全欧洲场均进球数最多的球队。前6轮巴萨各场比分如下：7-0莱万特，1-0马拉加，3-2瓦伦西亚、3-2塞维利亚、4-0巴列卡诺、4-1皇家社会。合计打进22球。比利时的安德莱赫特是唯一比巴萨进球数更多的球队，他们在8场联赛中打进26球，但他们平均每场进球数少于巴萨，只有3.25球。然而这支比利时球队前6轮只打进21球，比马蒂诺的球队少1球。除了安德莱赫特，国际米兰平均每场也打进3.25球，他们在前4轮联赛打进13球。在欧洲其他联赛当中，最成功的球队是7场比赛打进19球的海伦芬（场均2.71球），其次是德国的多特蒙德（6场16球，场均2.6球），葡萄牙的里斯本竞技（5场16球，场均2.6球）和法国的摩纳哥（7场13球，场均1.85球）。英超联赛表现最好的球队是曼城，5场打进12球，场均2.4球。", "comment": 0, "title": "巴萨13/14赛季场均进3.6球 进攻火力全欧第一"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/000699.htm", "content": "皮克( )嘲讽皇马( ) 靠裁判取胜讯 周中西甲第6轮，皇马客场凭借最后时刻的争议点球2-1绝杀埃尔切，拿到3分。赛后，这粒争议点球引发了巴萨(  ) 和皇马之间的口水战，甚至安切洛蒂和罗塞尔都参与了进来，非常热闹。皇马是在第95分钟时获得这个点球的，当时禁区内和纠缠下倒地，裁判给了皇马点球，并由C罗( ) 罚进。从慢镜头来看，佩佩有将对手故意拉倒骗点球的嫌疑，埃尔切球员对这个判罚也是非常愤怒，围着穆尼斯找说法，全场比赛在巨大的嘘声中结束。比赛结束后，巴萨铁卫皮克第一时间在自己的推特上发文：“刚刚在Canal+看了场喜剧电影。这么晚还有这么幽默的电影看，总是件好事。”皮克这番话是嘲讽皇马赢的并不光彩。看到皮克的推特，皇马将帅也毫不示弱的回击，安切洛蒂说：“皮克应该多考虑一些足球上的事情，而不是到处去说三道四，他在球场上的表现往往要比场下好得多。”皇马铁卫阿贝罗阿也第一时间回击：“很高兴能拿下3分，但我同样高兴的是，有些人已经不看戏剧，开始看电影啦，这是一个很好的转变。”阿贝罗阿这番话也是高级黑，此前穆里尼奥曾说巴萨是戏院。相比皮克的嘲讽，巴萨主席罗塞尔倒是很冷静，当被问到“皇马以一个不存在的点球拿到3分”时，罗塞尔说：“我仍然不敢相信这是真的，但我不会在此做过多评论，有证据就能说明一切。”被媒体称为“最佳男主角”的佩佩赛后强调，“对方在背后有拉拽和推人的动作，我认为这个点球没有问题。”然而，埃尔切后卫卡洛斯-桑切斯的说法则完全不同，“有身体接触是正常的，但我明明是被他拉倒的，哪来点球一说？”埃尔切后卫情绪更是激动，他在赛后说：“我觉得我们被抢劫了！”(kerlon)", "comment": "486", "title": "点球引巴萨皇马口水大战 皮克嘲讽铁卫高级黑"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130927/004132.htm", "content": "皮克( )嘲讽皇马( ) 靠裁判取胜讯 周中西甲第6轮，皇马客场凭借最后时刻的争议点球2-1绝杀埃尔切，拿到3分。赛后，这粒争议点球引发了巴萨(  ) 和皇马之间的口水战，甚至安切洛蒂和罗塞尔都参与了进来，非常热闹。皇马是在第95分钟时获得这个点球的，当时禁区内和纠缠下倒地，裁判给了皇马点球，并由C罗( ) 罚进。从慢镜头来看，佩佩有将对手故意拉倒骗点球的嫌疑，埃尔切球员对这个判罚也是非常愤怒，围着穆尼斯找说法，全场比赛在巨大的嘘声中结束。比赛结束后，巴萨铁卫皮克第一时间在自己的推特上发文：“刚刚在Canal+看了场喜剧电影。这么晚还有这么幽默的电影看，总是件好事。”皮克这番话是嘲讽皇马赢的并不光彩。看到皮克的推特，皇马将帅也毫不示弱的回击，安切洛蒂说：“皮克应该多考虑一些足球上的事情，而不是到处去说三道四，他在球场上的表现往往要比场下好得多。”皇马铁卫阿贝罗阿也第一时间回击：“很高兴能拿下3分，但我同样高兴的是，有些人已经不看戏剧，开始看电影啦，这是一个很好的转变。”阿贝罗阿这番话也是高级黑，此前穆里尼奥曾说巴萨是戏院。相比皮克的嘲讽，巴萨主席罗塞尔倒是很冷静，当被问到“皇马以一个不存在的点球拿到3分”时，罗塞尔说：“我仍然不敢相信这是真的，但我不会在此做过多评论，有证据就能说明一切。”被媒体称为“最佳男主角”的佩佩赛后强调，“对方在背后有拉拽和推人的动作，我认为这个点球没有问题。”然而，埃尔切后卫卡洛斯-桑切斯的说法则完全不同，“有身体接触是正常的，但我明明是被他拉倒的，哪来点球一说？”埃尔切后卫情绪更是激动，他在赛后说：“我觉得我们被抢劫了！”(kerlon)", "comment": "486", "title": "巴萨皇马火爆口水大战 皮克讽皇马点球如电影"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130917/017122.htm", "content": "讯 皇马头牌C罗完成续约后，他的税后年薪达到了1700万欧元，超越梅西成为世界第一高薪球星，梅西当然也不会甘居人下，北京时间9月17日，根据西班牙《阿斯报》的消息，梅西已经通知巴萨尽快完成续约，而巴萨高层也会尽力满足小跳蚤的要求，在保留100%肖像权的基础上，梅西的收入必将压过C罗一头。——>>C罗的续约一定程度上刺激了梅西要求新约的举动，《阿斯报》披露，梅西的父亲已经同罗塞尔取得了第一次会晤，双方会谈的核心就是梅西的续约。为了让阿根廷巨星打消疑虑，罗塞尔承诺一定会让梅西在年薪方面得到提升，同时巴萨会继续将100%的肖像权留给梅西，这事实上给梅西吃下了定心丸，也说明了梅西的续约工作已经势在必行。《阿斯报》认为，“梅西已经连续4次加冕了FIFA金球奖（在明年1月份很可能第5次），他目前的年薪大约是1250万欧元，作为世界上最好的球员，阿根廷巨星要求再度续约是非常正常的。”一位巴萨俱乐部的消息人士透露，“我们知道梅西现在很开心，但不是每一天都如此。尽管梅西在去年年底和今年年初出现了肌肉伤病，这让他受到了影响，但是显而易见的是，俱乐部付出了很大程度的努力，来让最好的球员开心。”从这番话不难看出，巴萨会尽量满足梅西的各种要求，续约自然也不在话下，既然小跳蚤已经向罗塞尔张口，那么巴萨就肯定会想方设法让他得到满足和开心。《阿斯报》随后还对梅西合同中的100%肖像权进行了解读，其中也拿出了C罗的例子。《阿斯报》分析，C罗的年薪虽然达到了1700万欧元，可是他的肖像权分成只有40%，皇马同样拥有40%，经纪人门德斯则占据了另外的20%，这意味着C罗无法拿到全部的商业收入，甚至肖像权收入缩减了20个百分点，总收入自然缩水不少。梅西的合同则不同，100%的肖像权确保了小跳蚤可以拥有全额的商业代言收入。在过去8年间，巴萨已经续约了梅西6次，最近的1次是在今年2月份。根据《阿斯报》的统计，工资和商业收入加起来，梅西目前的年收入达到了3500万欧元，这绝对是一个天文数字，反观《福布斯》杂志公布的C罗的年收入是3000万欧元，足足比梅西少了500万欧元，虽然C罗的年薪已经上调至最多2100万欧元（1700万固定年薪+400万奖金），可是当梅西再度完成续约后，他的年收入将铁定高出C罗。（brooke）", "comment": "446", "title": "梅西续约细节提前曝光 100%肖像权收入超C罗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130918/000725.htm", "content": "马蒂诺已经挑选了所有可以上场的球员来应对周三与阿贾克斯的比赛。周三，巴萨将开始新赛季的冠军联赛征程，对手是阿贾克斯。主帅马蒂诺已经挑选出20人大名单，佩德罗在休战塞维利亚一役后也回归球队，而阿尔巴则加入普约尔、昆卡和阿费莱的伤兵阵容。门将奥耶尔同样无缘大名单。周三早上球队在甘伯体育城进行赛前最后一场训练，普约尔参与了部分项目。陪同一线队一同训练的还有B队的帕特里奇、戈麦斯、里略、普拉纳斯、丹尼斯、埃斯皮诺萨、桑佩尔、罗曼、尼尔图、桑德罗和卢卡斯。昆卡也出现在球场上。在六月初，这名球员接受了右膝关节镜手术。球员在比赛之前会集中呆在酒店，直到开球前夕。周三早上他们将在诺坎普进行最后一场训练，是封闭式训练。巴尔德斯、平托、蒙托亚、皮克、法布雷加斯、哈维、佩德罗、伊涅斯塔、桑切斯、梅西、内马尔、多斯桑托斯、马斯切拉诺、巴特拉、布斯克茨、宋、特略、阿德里亚诺、阿尔维斯、罗伯托", "comment": 0, "title": "马蒂诺公布20人大名单：梅西领衔 佩德罗回归"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130918/000733.htm", "content": "这名中后卫表示：“球队很期待这项赛事，因为它是最有声望的。”他补充道：“我们尽力做到最好。巴萨将开始为冠军联赛拼搏。”周三晚上，巴萨将在诺坎普球场开始新赛季的冠军联赛征程。已经三次夺冠的皮克（1次代表曼联，2次代表巴萨）表示：“球队很期待这项赛事，因为它是最有声望的。在欧洲大陆上有很多出色的球队，我们希望做到最好。巴萨会争取夺冠，我们必须走上正轨。”他继续说道：“不用谈论我们的球风。这样的踢法对我们很好，但过去两三个赛季对手们已经摸清我们的踢法。我们必须做出些许改进，创造出更多变的仅供模式。这是我们知道的唯一踢法，我们不会去考虑维持某个比分。当你来到球场上，你会发现很多事都很艰难。我们可以做得更好，尽管目前已赢得四场联赛及西班牙超级杯。马蒂诺让我们学到新东西。我们必须找到平衡，保有自己的球风。”皮克被问到目前的身体状况，他表示：“我感觉很不错，但作为后卫通常对身体要求会更高些。在部分比赛里，我们会持续奔跑，不会下场。但我现在身体状况还可以。”皮克对比了西甲联赛和冠军联赛的重要性。他表示：“西甲联赛真正体现了球队的球风，无论你踢得好与坏。上赛季，拜仁确实发挥得比我们好。我们必须面对现实。但我们还是拥有一个伟大的赛季，在领先皇马15分的情况下夺冠，总积分达到100分。”普约尔今天参加了部分训练项目，看起来有望短期内归队。皮克表示：“普约尔还需要时间恢复。一旦条件许可，马蒂诺便会重用他。一支球队总是需要自己的队长。他是一个伟大的球员，也是我的好朋友。球队已经失去他好几个月了，有他在阵中我们总会表现得好些。”", "comment": 0, "title": "皮克：球队期待踢欧冠  上赛季联赛百分很伟大"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130918/000738.htm", "content": "阿贾克斯( ) 一线队已抵达巴塞罗那( ) ，队中6位球员曾于2011年2月在巴萨(  ) 的迷你球场参加了新秀杯1/4决赛。丹麦球员维克托-费舍尔打进两球，助攻一次，如今他已成为阿贾克斯一线队球员。巴萨与阿贾克斯从未在正式比赛有过交手，但两家俱乐部的青训队伍曾于2011年举行过一场新秀杯1/4决赛。当时巴萨青年队主帅是奥斯卡-加西亚。一位名叫维克托-费舍尔的丹麦球员在那一天留给人们深刻印象，如今他已经是阿贾克斯主帅弗兰克-德波尔的爱将。在那天的比赛里，巴萨球迷看到了的潜力，他打进两球，助攻一次，帮助球队3-0击败巴萨青年队。与费舍尔交过手的那批巴萨球员当中，有巴努斯、格里马尔多、巴格纳克和东谷，他们正为巴萨B队效力。与费舍尔一同参加过那场1/4决赛的阿贾克斯青训球员当中，另有5人正在为阿贾克斯一线队效力——门将范德哈特，后卫韦尔特曼、维尔和利杰昂，前锋戴维-克拉森。那场比赛结束后，费舍尔说：“像大部分球员一样，我的梦想是有一天能在诺坎普踢球。巴萨是最梦幻的球队，是世界上最好的俱乐部，梅西是世界上最好的球员。”他还说：“我从来没有见过马拉多纳、和克鲁伊夫踢球，我看过齐达内踢球，他很伟大，但没有人能与梅西相比。梅西太令人难以置信了。”最后他说：“是我心目中的英雄，我也喜欢。”本赛季开始，费舍尔成为阿贾克斯主力，现在他有机会实现自己的梦想，在诺坎普踢球。", "comment": 0, "title": "阿贾克斯6小将重游诺坎普 90后天才崇拜梅西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130926/017695.htm", "content": "至今为止，球队六战六胜夺得18分，如果巴萨能在周六击败阿尔梅里亚，那他们将创造联赛最佳开局。马蒂诺已经追平了贝拉米、克鲁伊夫、范加尔、瓜迪奥拉和比拉诺瓦的纪录。巴萨是唯一一支能够连续两个赛季取得联赛开局六连胜的球队。上赛季，在比拉诺瓦的带领下，巴萨距离七连胜的纪录仅差一场，当时球队在第七场与皇马的较量中2-2战平。周六，马蒂诺将带队出战阿尔梅里亚，这是创造纪录的良机。七连胜将成为巴萨联赛开局的新纪录。过去巴萨试过几次取得联赛开局六连胜，包括1929-30、1990-91、1997-98、2009-10和2012-13赛季。同时，17个净胜球也是到目前为止的最佳成绩，排在马蒂诺身后的是贝拉米（15）、瓜迪奥拉（14）、范加尔（12）、比拉诺瓦（12）和克鲁伊夫（9）。以上这几个赛季，除了1929-30赛季，其余的都是由巴萨夺得最后的冠军。【相关信息】最佳开局1929-30赛季：贝拉米。六连胜，20粒进球，5次丢球。1990-91赛季：克鲁伊夫。六连胜，12粒进球，4次丢球。1997-98赛季：范加尔。六连胜，16粒进球，4次丢球。2009-10赛季：瓜迪奥拉。六连胜，17粒进球，3次丢球。2012-13赛季：比拉诺瓦。六连胜，17粒进球，5次丢球。2013-14赛季：马蒂诺。六连胜，22粒进球，5次丢球。", "comment": 0, "title": "马蒂诺距最佳开局仅差一场 17净胜球已超前辈"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130918/000773.htm", "content": "北京时间周四凌晨，塔塔-马蒂诺将迎来冠军联赛处子秀，他和他的球队对这场比赛充满期待。塔塔-马蒂诺即将迎来冠军联赛执教首秀，他充满期待地表示：“对于任何一位主教练而言，参加冠军联赛对执教生涯意味着很多。”在对阵阿贾克斯( ) 的赛前记者招待会上，他还说：“我们对胜利充满渴望。”马蒂诺谈到对手时说：“他们也拥有一套优秀的青训体系，多年来保持不变的理念。他们是一支不断发展的球队，每年都售出最好的球员。”马蒂诺没有批评球队在近期比赛里暴露出的问题，他说：“我们应该永远保持自我批评。我承认，球队的运气弥补了一些边际误差。我们习惯于自我批评，这让我们近年来保持高水平。”他还说：“虽然本赛季我们成绩不错，但我们仍处于学习阶段。”防守定位球是巴萨(  ) 的一大顽疾？马蒂诺分析说：“这并非人盯人的问题，而是因为我们的身材没有那么高大。我们必须找到解决方案，以确保更有效的防守。”他还谈到了轮换策略：“很难像轮换其他球员一样轮换皮克( )和马斯切拉诺( )，因为他们两人与巴尔德斯()组成防守三角。”【相关信息】马蒂诺的父亲去世巴萨主席罗塞尔宣布，马蒂诺的父亲去世，因此对阵阿贾克斯的比赛结束后马蒂诺将立刻返回阿根廷。", "comment": 0, "title": "马蒂诺：对胜利充满期待 须解决防定位球顽疾"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130918/001058.htm", "content": " 讯 2013年9月19日凌晨，欧冠( ) 首轮小组赛中，巴萨(  ) 主场出战阿贾克斯( ) 。马蒂诺和内马尔()双双迎来欧冠首秀，梅西(   )冲击欧冠生涯第60球，欧冠历史上巴萨主场首战保持不败。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请关注。此役将是巴萨新帅马蒂诺执教生涯首场欧冠赛事，但赛前阿根廷人不幸听闻噩耗，85岁的老父豪尔赫-马蒂诺在家乡辞世，主席罗塞尔就此表示了慰问。不过马蒂诺展现了良好的职业性，将在坚持带完本场欧冠后才会回国奔丧。大名单方面，因伤缺席，也尚未复出，好在回归令红蓝军中前场人员齐整。上赛季最后四场欧冠联赛，巴萨2平2负无胜绩，已是球队自2001-02赛季后的最差表现，急需在新赛季扭转颓势。好在此前三位巴萨主帅里杰卡尔德、瓜迪奥拉和比拉诺瓦，均在个人首场欧冠中旗开得胜。历史上巴萨欧战首轮战绩极佳，最近10年欧冠首轮小组赛保持9场不败，赢下7场，上一次输掉首战还是1997年不敌。主场出战首轮的话，巴萨最近10年也是7战6胜保持不败，欧冠时代从未在诺坎普输掉首战。历史上阿贾克斯曾四捧欧冠大耳杯，是欧洲数得上的名门，欧冠时代已12次亮相，荷甲球队中也仅落后埃因霍温的13次。不过在博斯曼法案出台后，球队便再难留住大牌球星，近年成绩每况愈下。最近8次出战西班牙球队，阿贾克斯成绩是全败，最近8场欧冠也仅仅赢过曼城( ) 一场。这也是两支四冠球队历史上首次交锋，阿贾克斯主帅弗兰克-德波尔是巴萨前队长，历史上阿贾克斯曾向巴萨输送近20名球员，双方源远流长。巴萨重新冲击巅峰，梅西仍是关键，上赛季半决赛次回合缺阵的小跳蚤，本场将冲击欧冠生涯第60球，目前打入59球的阿根廷人，距离欧冠历史射手榜排名第一的劳尔还差12球。考虑到阿贾克斯最近7场欧冠狂丢19球，梅西要争取破门并非多艰巨的任务。马蒂诺：“对任何教练而言，能参加欧冠都是重要的事，我十分期待。内马尔也将首次参加欧冠，他的职业生涯才刚开始，他也很憧憬本场亮相，无论进攻防守他都能给球队带来帮助。让梅西休息？他的出场时间并不很过分，对垒马拉加( ) 没上阵，超级杯也因为受伤被换下，但他依然表现非常棒。最近两场联赛巴萨都是先取得两球以上领先，但之后给对手留下很大反扑空间，证明这支球队还需要成长。定位球防守问题不在于是人盯人还是区域防守，我们只能尽可能克服困难找到改善办法。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；，哈维( ) ，伊涅斯塔( ) ；佩德罗，梅西，内马尔（Cuchu）", "comment": "225", "title": "巴萨VS阿贾克斯前瞻：马蒂诺首秀 梅西冲60球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130918/005716.htm", "content": "巴萨力压拜仁成为新赛季欧冠夺冠头号热门球队讯 2013-14赛季欧冠小组赛首轮开打，著名咨询公司彭博新闻社数据分析显示，西甲豪门巴塞罗那是夺冠头号热门，捧杯几率达到21.3%。排名第二和第三的分别是卫冕冠军拜仁慕尼黑和，而英超三强切尔西、曼城和曼联则分别位列第四至第六位。彭博新闻社对于本赛季欧冠前景的分析是根据各支球队历史排名、自身近况、战绩分析等多项数据综合而来，因此具有一定的权威性。在夺冠预测排行榜上，最被看好的是西甲豪门巴塞罗那。本赛季引进内马尔后，梅西获得了强有力的锋线搭档，这让他们的攻击力得到提升。彭博社认为巴塞罗那的夺冠几率达到21.3%，排名32强的首位。位列第二的是卫冕冠军拜仁慕尼黑，在瓜迪奥拉入主之后，班霸的球风正在悄然发生改变，而这被视为拜仁慕尼黑卫冕的最不稳定因素。尽管如此，拜仁慕尼黑的夺冠几率依然达到18.9%排名第二。皇家马德里以16.7%位居第三，新赛季他们斥资1亿欧元引进，加上C罗( ) 的恐怖双翼让人艳羡，这也是银河战舰夺冠的最大法宝。排名第四至第六位的是英超三强切尔西（8.9%）、曼城（7.2%）和曼联（6.4%）。穆里尼奥入主切尔西之后再度抛出“孵蛋论”，蓝色青年军也被视为是英超最有可能冲击冠军的球队。曼城力压曼联多少让人感到意外，彭博社认为，毫无欧冠经验的莫耶斯是否能够率领曼联表现出一如既往的实力，这需要打上问号。除了夺冠几率外，彭博社还给出了小组头名和小组出线的预测。在头名预测榜上，巴塞罗那以80.6%高居第一，切尔西达到77%，皇家马德里为70.3%，而拜仁慕尼黑只有63.4%，曼城更是仅为33.7%。在小组晋级的预测中，巴塞罗那出线几率高达96.8%，皇家马德里和切尔西分别达到97%和95%，拜仁慕尼黑为94.9%，曼城为87.2%，曼联则只有84.8%。附：彭博社预测欧冠夺冠几率巴塞罗那 21.3%拜仁慕尼黑 18.9%皇家马德里 16.7%切尔西 8.9%曼城 7.2%曼联 6.4%欧冠小组第一预测：巴塞罗那 80.6%切尔西 77%皇家马德里 70.3%拜仁慕尼黑 63.4%曼联 60.9%曼城 33.7%欧冠小组出线几率：巴塞罗那 96.8%皇家马德里 97%切尔西 95%拜仁慕尼黑 94.9%曼城 87.2%曼联 84.8%（Ben）", "comment": "308", "title": "权威机构预测欧冠冠军 巴萨最热拜仁皇马紧随"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130918/017125.htm", "content": "阿贾克斯第一次来到诺坎普，主教练弗兰克-德波尔相信，他的球队会得到一个好结果。博扬说：“巴萨拥有世界上最好的球员”阿贾克斯主教练弗兰克-德波尔和前巴萨球员博扬-科尔基奇谈到了即将在诺坎普球场举行的这场比赛。荷兰主帅说：“巴萨的水平非常高。我们必须全力以赴，争取一个好结果。”德波尔强调了梅西和内马尔的威胁：“我们要尽量限制梅西和内马尔，不能让他们舒舒服服。”他补充说：“梅西和内马尔是高水平球星，全队都为他们服务。”巴萨主帅马蒂诺和巴西球星内马尔将迎来欧冠首秀，德波尔对此给予称赞：“我喜欢看巴萨踢球。上赛季90%的球员仍在队内。内马尔的加盟让他们的实力得到提高。”“巴萨给人深刻印象。我们尽量发挥自己全部水平和打法，因为我们知道，当我们踢出自己的足球时，我们就是一支优秀的球队。”德波尔说，“这将是一场艰苦的比赛，因为我们将对阵世界上最好的球队之一，但我们充满信心。”博扬第二次回到诺坎普参加欧冠比赛，他说：“对我而言，这是一场特殊的比赛。巴萨拥有世界上最好的一群球员，但我们会全力赢得比赛，我们必须有信心。”他补充说：“我渴望得分。”博扬谈到了巴萨新援内马尔：“内马尔是一名伟大的球员，实力很强。显然，内马尔与梅西能相互理解。”他还说：“阿贾克斯给了我出场机会。我在阿姆斯特丹过得很高兴。”【相关信息】慰问马蒂诺赛前，马蒂诺的父亲去世，他将在比赛结束后飞回阿根廷。得知此事后，弗兰克-德波尔表达了悲伤，他希望马蒂诺节哀。记者招待会结束后，阿贾克斯球员来到诺坎普球场参加训练。", "comment": 0, "title": "德波尔：全力限制梅西内马尔 愿马蒂诺节哀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130926/016631.htm", "content": "巴塞罗那确认，俱乐部2.0版本的官方社交媒体帐号FCB Social正式开通。在当今国际足坛，巴塞罗那俱乐部是最为擅长利用互联网与球迷沟通的领军球会之一，目前，有超过7600万红蓝拥趸关注着红蓝军团的各个社交媒体帐号。从今天开始，全世界范围内的巴塞罗那球迷，又增加了一条关注红蓝军团的途径，他们可以通过关注巴萨的社交媒体帐号FCB Social来实现这一点。通过互联网，巴塞罗那俱乐部的一众球星们，总共已经得到了来自于全世界范围内超过1.78亿网民的关注。如今，巴塞罗那俱乐部发布了一条全新的社交途径：FCB Social。通过FCB Social，巴塞罗那球迷可以关注俱乐部多达27个官方帐号中的任意一个，他们可以通过这一途径，来获得最新的俱乐部在线信息，浏览Instragram上最新的俱乐部照片，同时还可以了解到巴塞罗那俱乐部互联网在线帐号的发展历史沿革。巴塞罗那俱乐部总共拥有9个Facebook帐号，15个推特帐号，此外红蓝军团还在YouTube、Google+以及Instagram上拥有官方帐号。此次巴塞罗那俱乐部发布的2.0版本FCB Social，还包括了亚洲因素，因为俱乐部在腾讯和Line上都有官方帐号。通过FCB Social我们可以清楚的了解到，2013年至今，红蓝军团在全世界范围内增加了1300万名新球迷，这个数字的人数，可以让诺坎普球场爆棚132次。今年以来，巴塞罗那俱乐部在Instagram和Line上都开通了官方帐号；而俱乐部设在YouTube上的官方频道，则已经录得了超过100万用户的订阅。", "comment": 0, "title": "巴萨开通FCB Social 腾讯无间合作红蓝军团"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130917/015215.htm", "content": "租借至阿贾克斯的前巴萨青训球员博扬，在谈到周四对阵巴萨的比赛时激动地表示：“巴萨给了我一切。”博扬说：“阿贾克斯严阵以待，我们希望取得一个好的结果。”上赛季博扬曾随AC米兰对阵巴萨，短短几个月后，他再次回到诺坎普参加比赛，本赛季他以租借方式为阿贾克斯效力。谈到周四的比赛以及对巴萨的情感，这名加泰罗尼亚前锋兴奋地说：“巴萨给了我一切，从我还是个孩子时就在这里接受足球教育。我学到了很多东西，巴萨给了我机会，让我在顶级联赛亮相，成为一名职业球员。”虽然情感深厚，但博扬明确表示，周四他将与阿贾克斯的队友们并肩作战：“球员不能带着情感踢比赛，要以职业精神对待身上的球衣。比赛这90分钟，我只能把情感暂时放在一边。哪怕我为阿贾克斯踢1分钟，也要对得起自己的工作。”博扬还回忆了与伊涅斯塔、皮克等前队友共处的美好时光：“我拥有四年美好回忆，全队都是梦幻球员。”博扬表示：“这场比赛具有历史意义，两支欧洲足坛崇尚技术的球队第一次交锋。”他还透露，弗兰克-德波尔的球队非常重视这场“与世界上最好球队间的比赛”。", "comment": 0, "title": "博扬：怀念巴萨美好时光 认真为阿贾克斯工作"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130918/017135.htm", "content": "马蒂诺的球队将在诺坎普球场迎来本赛季冠军联赛第一场小组赛，内马尔()将完成欧洲赛场首秀，对阵旧主，两家俱乐部历史上第一次在正式比赛交手。欧洲冠军联赛又开始了！北京时间周四2：45，欧洲最好的球队将再次开启冠军联赛之路。上赛季，巴萨(  ) 坠落在对阵拜仁( ) 慕尼黑的半决赛。今晚，巴萨将迎来欧洲足球的传奇球队之一阿贾克斯( ) ，此前双方从未有过交手。阿贾克斯主教练是前巴萨球星弗兰克-德波尔，该小组还有AC米兰( ) 和。对于巴西国脚内马尔和巴萨主帅马蒂诺而言，这将是他们第一次参加欧洲冠军联赛。赛后马蒂诺将立即飞回阿根廷，因为他的父亲去世了。阿贾克斯主帅弗兰克-德波尔曾为巴萨效力五年，他对诺坎普并不陌生。博扬再次回到熟悉的地方。这位巴萨青训球员曾于今年3月随AC米兰做客诺坎普，现在他租借至阿贾克斯。本赛季迄今为止，他在荷兰联赛出场5次，仍未得分。", "comment": 0, "title": "巴萨-阿贾克斯：期待已久的对决"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130918/017917.htm", "content": "讯 北京时间9月18日晚，据《天空体育》消息，巴萨(  ) 主席罗塞尔在接受采访时确认，C罗( ) 续约并没有影响到梅西(   )，跳蚤没有要求涨薪。至于伊涅斯塔( ) 的续约，巴萨主席表示没有太大问题，并希望双方能尽快签下新合同。9月15日，皇马( ) 官方宣布和C罗签下一份2018年到期的新约，在新合同中，C罗的年薪从税后1000万欧元暴涨至1700万欧元，超越梅西成为世界足坛新的打工皇帝。有消息称，在C罗续约后，梅西已经通知巴萨方面尽快完成续约，跳蚤希望在保留100%肖像权的基础上，年薪得到进一步提升。这样在年度总收入上，续约后的梅西将再次夺回第一宝座。梅西续约一事炒得沸沸扬扬，巴萨主席罗塞尔在接受采访时给予了澄清。他说：“C罗的续约是否会影响梅西的合同？梅西什么都没有说，他很高兴继续留在这里，为世界上最好的俱乐部踢球，对我们来说，没有消息就是最好的消息。”也的确，梅西续约都是媒体在炒，跳蚤本人从未提过续约的要求。事实上，在过去8年，巴萨已经续约了梅西6次，最近1次是在今年2月份。梅西现在的年薪也已经达到了1600万欧元(1300万+300万浮动奖金)。在世界足坛年薪榜上，也仅仅只比C罗少100万而已。最重要的是，梅西现在并没有“不开心”，他在巴萨呆的很愉快。最近一段时间，伊涅斯塔的合同也引发多方关注，巴萨核心在9月13日拒绝了巴萨提供的一份1200万+300万欧浮动奖金的新约，认为年薪的数字无法令自己满意。巴萨与伊涅斯塔的续约谈判陷入僵局，小白何去何从？目前，29岁的伊涅斯塔与巴萨的合同将在2015年6月到期，如果无法留下这名绝对核心，罗塞尔也不用再寻求连任了。正如《阿斯报》之前说的，双方肯定还会再次回到谈判桌前，毕竟巴萨无法在转会市场上找到像伊涅斯塔这种级别的球员。罗塞尔在接受采访时，也对伊涅斯塔的续约前景非常乐观，他说：“伊涅斯塔的续约不会是一个问题，我希望双方能尽快签下新合同。”(kerlon)", "comment": "3", "title": "罗塞尔：C罗续约不影响梅西 将留下伊涅斯塔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/000332.htm", "content": "讯 北京时间9月19日2时45分，2013-14赛季欧冠( ) 小组赛第一轮，巴塞罗那( ) 坐镇诺坎普球场迎战阿贾克斯( ) 。赛前两队公布首发阵容，内马尔()、马蒂诺首次出战欧冠，梅西(   )、内马尔与桑切斯()组成三叉戟。出场阵容：巴塞罗那（433）：门将：1号巴尔德斯()后卫：22号阿尔维斯( )、3号皮克( )、14号马斯切拉诺( )、21号阿德里亚诺中场：4号、16号、8号伊涅斯塔( ) 前锋：9号桑切斯、10号梅西、11号内马尔替补球员：13号平托、6号哈维( ) 、2号蒙托亚、7号、15号拉、17号宋、20号特略()阿贾克斯（433）：门将：1号弗梅尔后卫：24号登斯维尔、17号布林德、2号范赖因、4号莫伊中场：5号波尔森、8号杜阿尔特、10号德容前锋：11号、9号西格索尔松、15号博伊莱森替补球员：22号西莱森、6号范德霍恩、7号、19号萨纳、20号舍恩、23号胡森、25号塞雷罗（奥拜尔）", "comment": "1", "title": "巴萨首发：内马尔马蒂诺欧冠处子秀 梅西先发"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/000497.htm", "content": "讯 北京时间9月19日 2013-14赛季欧冠( ) 小组赛第一轮，巴塞罗那( ) 坐镇诺坎普球场迎战阿贾克斯( ) 。梅西首发出场，这也是他第80场欧冠比赛。本场比赛，梅球王打入三粒进球，欧冠进球数突破60，达到62球，仅次劳尔。这也是梅西第四次欧冠戴帽，成为足坛第一人。本场比赛哈维( ) 没有首发，梅西缺少了他的得力助手，不过他依然交出了完美的答卷。第22分钟时，梅西禁区弧顶被对手绊倒，巴萨(  ) 获得任意球。梅西亲自主罚任意球左脚兜射，皮球砸中左侧立柱折射入网。这一记彩虹任意球破门是梅西欧冠历史上的第二粒任意球直接破门，仅次于梅西的任意球导师小罗。小罗身披红蓝球衣为巴萨征战欧冠也仅仅打入三粒任意球。梅西在第55分钟完成梅开二度，抢断策动反击送妙传，梅西禁区右侧内切晃倒后卫左脚扫射破门。欧冠赛场上第14次打入两球，超越劳尔，成为欧冠之最。不过，梅西随后打入第三粒入球，欧冠梅开二度场次又回归13次。不过这次破门也成就了梅西的另一神迹。第75分钟，替补登场的哈维送出一粒精彩的助攻，梅西禁区弧顶连续假动作虚晃，左脚低射球门右下角入网，上演帽子戏法。出战80场欧冠的梅西创造历史！梅西成为欧冠历史上首位四次上演帽子戏法的球员，与马里奥-戈麦斯同为三次位列第二。C罗( ) 、、德罗巴()等10人两次并列第三。近期西媒称，巴萨与梅西即将续约，梅西在拥有100%的肖像权之外，税后年薪也将超过C罗，外加浮动奖金，巴萨天神的税后薪资将超过2000万。舆论褒贬不一，不过，巴萨之神已经在各个方面证实自己就是这个宇宙上绿茵场之神！敢问，2000万，贵吗？（中秋快乐）", "comment": "519", "title": "欧冠62球!只仰望皇马传奇 梅西年薪2000W贵吗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/000506.htm", "content": "讯北京时间9月19日2时45分，2013-14赛季欧冠( ) 小组赛第一轮，巴塞罗那( ) 坐镇诺坎普球场迎战阿贾克斯( ) 。上半时梅西(   )任意球直接破门，巴萨(  ) 1-0领先。此役是梅西第80场欧冠出战，将个人欧冠总进球提高到60球，成为史上打入60球以上的第二位欧冠射手，第一人是71球的劳尔。此外这也是梅西第200场为巴萨取得进球，阿贾克斯也成为被梅西在欧冠赛场破门的第22家球会，小跳蚤对阿森纳(   )和进球最多，达到6球。本场射入的任意球，也是梅西生涯第二个欧冠任意球建功，上一球是2009年12月对基辅迪纳摩射入。昔日巴萨任意球专家小罗欧冠任意球破门，也不过才3球。此球也是梅西职业生涯第14次通过任意球得分，其中为巴萨打入12球，为阿根廷队射入两球。第22分钟，梅西主罚任意球左脚兜射，皮球砸中左侧立柱折射入网，1-0。第31分钟，巴萨旧将传中，范赖因禁区右侧无人防守头球轰炸，巴尔德斯()飞身将球扑出。第45分钟，梅西中路突破后左脚低射被门将没收。巴塞罗那（4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；，，伊涅斯塔( ) ；桑切斯()，梅西，内马尔()（Cuchu）", "comment": "0", "title": "半场-巴萨1-0欧冠四冠王 梅西任意球直接破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/000669.htm", "content": "讯 北京时间9月19日凌晨，欧冠( ) 小组赛第一轮中，巴萨(  ) 主场4-0横扫阿贾克斯( ) 。梅西(   )上演帽子戏法，皮克( )打入一球，巴尔德斯()封出点球。本赛季7场正赛，梅西已射入11球，为巴萨打入9球，阿根廷队两球。小跳蚤本赛季已上演两次帽子戏法，他也成为欧冠历史上首位4次单场打入三个或以上进球的球员，生涯27次帽子戏法，其中在巴萨24次，在阿根廷队3次。此役是梅西第80场欧冠出战，将个人欧冠总进球提高到62球，成为史上打入60球以上的第二位欧冠射手，第一人是71球的劳尔。这也是梅西第200场为巴萨取得进球，阿贾克斯也成为被梅西在欧冠赛场破门的第22家球会，小跳蚤对阿森纳(   )和进球最多，达到6球。本场射入的任意球，也是梅西生涯第二个欧冠任意球建功，上一球是2009年12月对基辅迪纳摩射入，昔日巴萨任意球专家小罗欧冠任意球破门也不过3球。此球也是梅西职业生涯第14次通过任意球得分，其中为巴萨打入12球，为阿根廷队射入两球。皮克的进球，是其代表巴萨出战234场比赛射入的第16个进球，欧冠第4球，此球也是阿贾克斯欧冠史上丢的第100个球。内马尔()欧冠首秀完成助攻，这也是他本赛季首次助攻梅西以外的队友。巴萨结束了此前欧冠4场不胜，历史上曾4次获得的阿贾克斯，则已连续第9次在欧战输给西甲( )球队。第22分钟，梅西主罚任意球左脚兜射，皮球砸中左侧立柱折射入网，1-0。第31分钟，巴萨旧将传中，范赖因禁区右侧无人防守头球轰炸，巴尔德斯飞身将球扑出。第45分钟，梅西中路突破后左脚低射被门将没收。第55分钟，抢断策动反击送妙传，梅西禁区右侧内切晃倒后卫左脚扫射破门，2-0。1分钟后，内马尔左路传中，梅西膝盖射门擦着立柱外沿偏出。第69分钟，伊涅斯塔( ) 分球，内马尔左路传中，皮克头球破门，3-0。第75分钟，哈维( ) 分球，梅西禁区弧顶连续假动作虚晃，左脚低射球门右下角入网，4-0。第76分钟，马斯切拉诺( )禁区内铲球犯规，西格索尔森主罚点球推射左下角，被巴尔德斯扑出。巴萨全场控球率56%，优势并不明显，阿贾克斯勇于对攻的表现让人钦佩，迫使巴尔德斯完成7次扑救，最终的分差，更多还是个人能力差距的体现，同样7次射正，巴萨入4球，客队0。《国家报》：“梅西进球盛宴，他的帽子戏法和巴尔德斯勇救点球助巴萨取得欧冠开门红。”《世界报》：“梅西驱赶了枯燥乏味，帽子戏法让表现欠佳的巴萨取得一场大胜，而阿根廷人甚至不用尽全力。”《每日体育报》：“梅西和巴尔德斯横扫阿贾克斯。”梅西：“能以胜利开始欧冠主场比赛非常好，美妙的帽子戏法？感谢大家，我们给比赛增加了许多打法，这是好事情，我们同样拥有能打出杰出反击的球员。膝盖射门是有意为之？是的……马蒂诺的父亲去世了，对他是困难的时候，我们支持他，他将回阿根廷与家人在一起，现在这是最重要的事。”马蒂诺：“尽管比分是4-0，我们并没有打得非常精彩，不过胜利是我们应得的，下半场我们对比赛的控制做得更好。伊涅斯塔正在恢复状态，哈维？我们有三名球员竞争两个位置，所以实施轮换。长传多？这不是问题，我们也没什么改变，我记得当年长传球很多传得也准。”梅西：9分 再演帽子戏法，梅西总是如此完美内马尔：7分 虽然仍未进球，却依然在不断助攻，巴西天王的无私能让巴萨人喜悦皮克：7分 防守并非无懈可击，但进球十分霸气巴尔德斯：8分 扑出范赖因的头球，挡出西格索尔森的点球，防守表现惊艳巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯( )，皮克(80'拉)，马斯切拉诺，阿德里亚诺；布斯克茨，(71'哈维)，伊涅斯塔；桑切斯()，梅西，内马尔(71')（Cuchu）", "comment": "1256", "title": "欧冠-巴萨4-0屠欧冠四冠王 梅西戴帽皮克破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/001052.htm", "content": "哈维( ) 还能坚持多久?讯 巴萨(  ) 欧冠( ) 首战前最大新闻是哈维退出首发阵容，算起来这是2011年11月客战之后，巴萨司令塔首次从欧冠先发11人名单内消失。状态复苏表现强势，让最近六年的欧洲助攻王都不得不为其让位。“哈维没首发？我们有三名球员竞争两个位置，所以我们必须推行轮换制”，此为马蒂诺赛后的说辞，但这无法解释的是上赛季哈维在欧冠场场首发的事实，尤其是今年上半年，比拉诺瓦联赛中给有伤在身的队副放大假，欧冠焦点战却让他每场都上。只能归结为战术角度上，哈维对蒂托推行个人执教理念作用巨大，而在马蒂诺的战术体系中他不再不可或缺。上周末联赛后，《马卡报》就刊登文章，认为巴萨已找到了新的王牌攻击三人组，法布雷加斯晋升得以与梅西(   )内马尔()并列。的确，新赛季以来与内马尔加起来有8次助攻，成为梅西最佳炮弹输送器，成就了小跳蚤6战入9球的神话。反而是传统双核哈维伊涅斯塔( ) ，巴萨主帅每场赛后都要被媒体问及状态问题，显然境遇地位不乐观。伊涅斯塔有续约不顺的问题，哈维就只能从体能状态与自身打法等方面反思。状态最好的法布雷加斯，马蒂诺要用在场场关键的欧冠赛事，为了让伊涅斯塔续约谈判不至于再度搁浅，阿根廷人也得保证其出场时间与竞技状态，三人中年岁最大的哈维，也只有接受更多出现在替补席的现实。未在欧冠首发，也无法就此推论哈维将逐步淡出巴萨主力阵容，事实上特拉萨人出场后巴萨对场面控制更好也是有目共睹的，马蒂诺赛后也承认，“下半时我们对球权控制得更好”。巴萨全场控球率仅有56%，创下本赛季新低，这并非诺坎普球迷习惯的场面，显然也与哈维未首发有关。71分钟替补出场后哈维31次传球到位29次，成功率非常高，也让巴萨从直线反击逐步能转回控球传递渗透的传统风格，下半时巴萨禁区内射门次数远多于上半场便是证据。哈维右翼低传梅西，还帮助头号球星射入一球，这是自2007年至今，巴萨队副在欧冠赛场第20次助攻，全欧无人可出其右，排在其身后的是17次助攻的。皇马( ) 肯舍得卖掉助攻之王，巴萨想来不会自断其臂。从战术角度说，英超( ) 出身的法布雷加斯能带动全队提速，而巴萨围绕哈维运转则能更好演绎Tiki-taka流派，也就是说哈维还是自己的未来接班人谁更能出彩，同样取决于马蒂诺的战术设计。反对成为Tiki-taka奴隶的皮克( )透露：“塔塔带给我们新思路”，梅西也说：“我们拥有可以打出美妙反击的球员”，都在暗示巴萨未来会踢得更为直接，而不像过去那么极力追求球权的控制，这对哈维当然不是个好消息。（Cuchu）", "comment": "251", "title": "哈维正式退位 巴萨失意人接班新三叉戟诞生"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/001200.htm", "content": "凭借梅西(   )的三个精彩进球和皮克( )的一个头球，巴萨(  ) 在欧冠( ) 首轮小组赛全取三分。巴尔德斯()是这个夜晚的大明星，多次封堵对方射门，并且在终场前扑出对方点球。冠军联赛烽烟重燃，巴塞罗那( ) 势不可挡。13/14赛季冠军联赛首轮小组赛，梅西戴帽，皮克打进头球，加泰罗尼亚球队赢得开门红。阿贾克斯( ) 一线队表现出勇敢的精神和令人钦佩的风格，但巴萨更胜一筹。在梅西的带领下，以及巴尔德斯超乎寻常的表现，最终4-0的比分成为诺坎普记分牌永恒的经典。另一场小组赛，AC米兰( ) 2-0击败。巴萨凭借4-0的胜利登顶积分榜。下一站巴萨将做客苏格兰，一年前曾饮恨凯尔特人公园球场（2-1）。从比赛一开始，两支理念相同的球队就在诺坎普球场展示出相同风格的打法。令人惊叹的风景层出不穷，阿贾克斯与巴萨同样采用控球和高位防守战术。这样的盛况极为罕见。比赛开局阶段波澜不惊，马蒂诺的球队创造了更多的机会。内马尔()多次尝试射门，皆被维尔米尔化解。关键时刻必须是梅西打破僵局，他亲自主罚自己制造的任意球，球像精确制导的导弹一样飞进球门，巴萨1-0领先。巴萨的进球并未打乱阿贾克斯的战术，客队制造了两次机会，但巴尔德斯做出两次世界级扑救，拒绝了范赖恩和杜阿特的射门。半场休息前，内马尔也获得一次进球良机，但射门差之毫厘。与近期对阵和相比，今天巴萨踢得更为稳健。下半场比赛截然不同。阿贾克斯基本上无法在第一时间拿住球，巴萨的反抢和逼抢发挥巨大威力。很快，助攻梅西破门，比分扩大为2-0。4分钟后，皮克头球破门扩大比分。紧接着，梅西打进第三球，完成帽子戏法。梅西再次成为诺坎普的主宰者。如果说梅西是这场比赛的唯一明星，肯定不正确。这个夜晚的诺坎普有两个神奇瞬间，首先是梅西戴帽那一刻，其次就是巴尔德斯扑出客队的点球。马斯切拉诺( )被处以极刑，但巴萨还有神一般的巴尔德斯。最终，巴萨完美结束了本赛季欧冠首演。", "comment": 0, "title": "巴萨-阿贾克斯：梅西一个人的欧冠舞台(4-0)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/001536.htm", "content": "梅西成为冠军联赛历史上第一位完成四次帽子戏法的球员，超越了三次戴帽的戈麦斯和因扎吉。梅西已经打进62球，距离欧冠射手榜第一名的劳尔还差9球。凭借对阵阿贾克斯时打进的三球，梅西成为冠军联赛历史上第一位完成四次帽子戏法的球员。巴萨10号在这一数据上超越了三次戴帽的戈麦斯和因扎吉。梅西第四次把欧冠比赛用球带回更衣室，这是完成帽子戏法的球员才能享有的奖励，他是欧洲顶级联赛第一人。梅西打满90分钟，完成6次射门，4次射正，3次转化为进球。根据欧足联统计，梅西跑动距离为8647米，两次被侵犯。从2004年12月7日对阵顿涅兹克矿工以来，加上今天的三个进球，梅西在冠军联赛的进球数已达到62球，位列欧冠历史射手榜第二位，进一步缩小了与劳尔-冈萨雷斯（71）的距离。赛后梅西接受采访时表示，“随着比赛的进行，我们更好地适应了节奏”。他承认，“我们知道赢得欧冠第一轮小组赛的重要性”。", "comment": 0, "title": "梅西生涯第4帽成欧冠第1人 差9球平劳尔纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/001897.htm", "content": "马蒂诺表示，下半场比赛更精彩，“我们更好地控制了局面”。他说：“巴塞罗那不仅有卓越的足球，也拥有最苛刻的观众。”巴萨4-0阿贾克斯，塔塔-马蒂诺完成欧冠首秀。在新闻发布室里，巴萨主帅说：“这是一场辉煌的比赛，我们表现出强劲的性能。我们在下半场表现更好。我们纠正了一些问题，球队发生了明显的变化。”马蒂诺承认，诺坎普的球迷对球队的打法产生怀疑，他说：“巴塞罗那不仅有卓越的足球，也拥有最苛刻的观众。我知道你们不喜欢上半场的内容，我也不满意，但我敢肯定你们对下半场很满意。”马蒂诺还说：“我们的目标是继续踢出精彩的足球。我不想改变球队打法，但我看了下五年前的录像，马科斯也曾用长传策动进球。人们可没有要求当时那支巴萨去改变打法。”马蒂诺表示，扑出对方点球的巴尔德斯和完成帽子戏法的梅西是本场两大明星：“我们这支球队充满优秀球员，我们的大明星经常有这样的表现，这很正常。一支强大的球队由优秀的个体构成。在此，我特别想强调一下伊涅斯塔，他正在找回最好的状态。”【相关信息】AC米兰也获胜在H组的另一场比赛中，AC米兰2-0击败凯尔特人，伊萨吉雷在第82分钟打进乌龙球，蒙托亚在第86分钟为米兰进球。", "comment": 0, "title": "马蒂诺：巴萨球迷最苛刻 胜利归功两大明星"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/002082.htm", "content": "中秋来临梅西(   )与C罗( ) 相继上演帽子戏法讯 我国正逢中秋佳节，欧陆赛场上的大牌球星也没忘给大洋彼岸的中国球迷竞相献上大礼，欧冠( ) 首轮C罗昨日率先戴帽，今天梅西同样用他的金左脚三度成功叩关，西甲( )两大招牌球星将进球大战搬到了群星璀璨的欧冠赛场，还同一轮相继完成帽子戏法，何等高端大气上档次。西甲双雄当家射手同时比拼进球，历史上也不罕见，2008年11月曾在同一轮西甲联赛中各自完成大四喜，梅西C罗上赛季第21轮也曾在同一天合力奉献7球（葡萄牙人戴帽，梅西接着大四喜）。问题在欧冠如此高端而竞争激烈的赛场，两人还能寸步不让，你方唱罢我登场，实属绝妙。更难得的是还是在欧冠小组赛揭幕战，要知道此时都有晋级希望的各队普遍重视首战，不会出现最后两轮无望出线上替补应付差使的局面，因此上一位欧冠刚亮相便戴帽的球员，还要追溯到2009年的射手。昨日C罗刚追平劳尔欧冠生涯14次梅开二度的纪录，直逼梅西，今天阿根廷人就将梅开二度次数提高到17次。C罗前脚刚完成生涯第二次欧冠帽子戏法，梅西便将自己的同一统计数字提升到4次，超越与，成为欧冠（指改制后的欧冠）第一人，C罗只能与舍瓦德罗巴()等人并列第4。在生涯第80场欧冠赛事中，梅西将个人进球数提高到62球，成为史上第二位在射入60球以上的高产杀手，距离榜首的劳尔已只差9球，本赛季便有望超越指环王。在梅西身后不远处，同样有C罗在努力追赶，葡萄牙人累积打入53球，已甩开3球，距离历史射手榜探花位还差3球。不同的是，C罗只为皇马( ) 射入35个欧冠进球（位列66球的劳尔之后队史第二），梅西所有进球全是身披红蓝战袍斩获。欧冠改制后，进球率能与梅西相媲美的只有范尼，小禁区之王欧冠场均进球0.77球，小跳蚤则是0.78球，而C罗场均打入0.57球，虽略高于劳尔的两场一球效率，较之梅西范尼仍相去甚远。本赛季梅西已两度戴帽，全是在本月，同样胜过了刚创下生涯最佳9月进球成绩（8球）的C罗。职业生涯梅西已为巴萨(  ) 完成24次单场进球3+，而C罗在皇马的同一指标则是21次，当然CR7登陆西甲时日尚短也是事实。本轮C罗还刚创下一项纪录，小跳蚤暂时还无法立刻翻过，那就是欧冠客场进球，CR7已打入26球，反超梅西两球，阿根廷人最早也要等到下轮去格拉斯哥。不出意外的话，新赛季欧冠金靴又将在梅西C罗之间产生。此前六个赛季欧冠，首尾两年的射手王均属于C罗，在曼联( ) 和皇马各获一次，而从2009年到2012年则由梅西完成创纪录的金靴四连霸，新赛季也将是两人连续第7个赛季竞争欧冠射手王宝座。好戏，才刚刚开锣。（Cuchu）", "comment": "48", "title": "中秋献礼！梅西C罗相继戴帽 欧冠金靴PK第7季"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/002561.htm", "content": "巴尔德斯表示，与胜利相比，自己扑出点球微不足道。皮克说：“当我们在全场90分钟保持高水平时，球迷们就会对我们产生信任。”维克托-巴尔德斯再次成为胜利的主角之一，他多次扑出对方必进球，甚至扑出了点球。他这样评价自己扑点球的心情：“整场比赛我们防守很好。对方罚点球前，我预感自己可能会阻止他。”巴尔德斯强调，与胜利相比，自己的发挥微不足道：“我们只想留下胜利，这才是最重要的。我很高兴赢得又一场冠军联赛，我要向所有支持我们的球迷表示感谢，你们让我信心更足。”以下是其他球员讲话：“我们需要继续改善，已有细微进步。比赛结果很好，大家都希望表现好。更好的阶段很快会到来。”“好几场比赛，我们抓住了反击的机会。我们在训练里重点练了这个，是教练要求的。”“我踢了好几个不同的位置，感觉都很好。我感觉自己的身体和状态都不错，这很重要。”“我们在赛季初找回信心，球队保持良好的状态和心态。”“当我们在全场90分钟保持高水平时，球迷们就会对我们产生信任。”“下半场我们控球更多，更好地控制局面，为最后时刻进球创造了条件。”“阿贾克斯实力不凡，但我们表现更好。”“球队从未自我怀疑。我们已在比赛里纠正了一些错误。”“欧冠首轮获胜非常重要，让我们提升信心。”“我们总能在各个方面取得改善。”“我获得一次得分机会，但没能进球。今后我会继续努力的。”“我很平静，我必须继续刻苦训练，以证明我能达到球队的需要。”【相关信息】周四训练当地时间周四11点，球队将回到体育城参加封闭训练。", "comment": 0, "title": "巴尔德斯：胜利重于扑点球 皮克：感谢球迷们"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/001930.htm", "content": "凭借梅西(   )的三个精彩进球和皮克( )的一个头球，巴萨(  ) 在欧冠( ) 首轮小组赛全取三分。巴尔德斯()是这个夜晚的大明星，多次封堵对方射门，并且在终场前扑出对方点球。冠军联赛烽烟重燃，巴塞罗那( ) 势不可挡。13/14赛季冠军联赛首轮小组赛，梅西戴帽，皮克打进头球，加泰罗尼亚球队赢得开门红。阿贾克斯( ) 一线队表现出勇敢的精神和令人钦佩的风格，但巴萨更胜一筹。在梅西的带领下，以及巴尔德斯超乎寻常的表现，最终4-0的比分成为诺坎普记分牌永恒的经典。另一场小组赛，AC米兰( ) 2-0击败。巴萨凭借4-0的胜利登顶积分榜。下一站巴萨将做客苏格兰，一年前曾饮恨凯尔特人公园球场（2-1）。从比赛一开始，两支理念相同的球队就在诺坎普球场展示出相同风格的打法。令人惊叹的风景层出不穷，阿贾克斯与巴萨同样采用控球和高位防守战术。这样的盛况极为罕见。比赛开局阶段波澜不惊，马蒂诺的球队创造了更多的机会。内马尔()多次尝试射门，皆被维尔米尔化解。关键时刻必须是梅西打破僵局，他亲自主罚自己制造的任意球，球像精确制导的导弹一样飞进球门，巴萨1-0领先。巴萨的进球并未打乱阿贾克斯的战术，客队制造了两次机会，但巴尔德斯做出两次世界级扑救，拒绝了范赖恩和杜阿特的射门。半场休息前，内马尔也获得一次进球良机，但射门差之毫厘。与近期对阵和相比，今天巴萨踢得更为稳健。下半场比赛截然不同。阿贾克斯基本上无法在第一时间拿住球，巴萨的反抢和逼抢发挥巨大威力。很快，助攻梅西破门，比分扩大为2-0。4分钟后，皮克头球破门扩大比分。紧接着，梅西打进第三球，完成帽子戏法。梅西再次成为诺坎普的主宰者。如果说梅西是这场比赛的唯一明星，肯定不正确。这个夜晚的诺坎普有两个神奇瞬间，首先是梅西戴帽那一刻，其次就是巴尔德斯扑出客队的点球。马斯切拉诺( )被处以极刑，但巴萨还有神一般的巴尔德斯。最终，巴萨完美结束了本赛季欧冠首演。", "comment": 0, "title": "巴萨-阿贾克斯：梅西一个人的欧冠舞台（4-0）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/004345.htm", "content": "瓜迪奥拉的巴萨(  ) 回来了！9月18日4球横扫阿贾克斯( ) ，诺坎普人又可以安心欣赏一场大胜，一场控制对手于鼓掌之间的完胜。不得不惊叹巴萨球员的战术素养，仅仅一场比赛后，球队就能从直接的比赛风格跳回传统控球风格。巴萨重回控球风格克鲁伊夫将阿贾克斯的全攻全守、传控足球带到巴塞罗那( ) ，为巴萨开创了直至今日的光辉岁月。很难让人相信，两支欧洲劲旅阿贾克斯和巴塞罗那，直到9月18日才迎来首场正式比赛交锋。更具超现实主义的是，居住在巴塞罗那的克鲁伊夫虽在两队都是头号传奇人物，但他拒绝出席此战，昔日巴萨教父素来与主席罗塞尔不睦，与阿贾克斯主帅弗兰克·德波尔关系也不融洽。风格是两队立本的渊源，高手过招，打出风格是争胜的第一步。但阿贾克斯已非昔日欧洲霸主，在诺坎普的表现就像大多数球队做客时一样，难逃被挤压的命运。与全攻全守正相反，荷兰人只能通过零星的小部队配合获得反击机会，大部分时间都在退守。开局阶段，巴萨在直接球和控制球两种截然相反的风格中挣扎徘徊，这是受到上轮联赛险胜的影响，诺坎普人不喜欢过山车式的心跳过程，球迷更希望球队找回瓜迪奥拉时期连番完胜的感觉。初来乍到的巴萨主帅马蒂诺迎来个人欧冠( ) 首秀，阿根廷人不想做离经叛道者，对塞维利亚赛后，他就批评球队没能控制好比赛，本场赛前又解释称，他希望给球队带来变化，但不是改变风格，“我对球员的要求是能读懂比赛，什么时候合适打直传，什么时候适合控球。我们不想要意外，不想要太多起伏。”与上轮联赛一样，内马尔()好比完全不用热身便能快速启动的机器，他是最先进入状态的巴萨球员，能突能射，为球队在阵地战中打出深度。前15分钟，巴萨3次机会均来自内马尔，1次内切射门和2次底线突破传中都极具威胁。直到第22分钟，梅西(   )才用任意球中柱破门，证明他才是诺坎普真命天子。半力梅西轻松戴帽领先后，才是考验巴萨的时候。对和塞维利亚，巴萨都是领先后却无法控制局势，导致险象环生。但这一次，巴萨拒绝再演悬疑剧，他们适时降下比赛节奏，重新紧缩阵型。尽管巴萨更重视对比赛的控制，但没有因噎废食矫枉过正而放弃反击，尽管巴萨是全球最注重围攻对手的球队，反击仍是最容易得分的方式。马蒂诺做出了特别安排，反击时桑切斯()与梅西换位变成中锋，这是要利用桑切斯长途奔袭的速度，尽管这一变化并未带来进球。巴萨的耐心在下半场收到回报，不以反击为主，但不放弃反击的宗旨，在巴萨第2球中体现得淋漓尽致。中场断球后看到前场出现巨大空当，长驱直入助攻梅西破门。之后，皮克( )和梅西利用两次变化的战术角球得分，更体现出巴萨球员的高战术素养。4比0大破阿贾克斯，巴萨胜得毫无悬念，巴尔德斯()有高水平发挥，包括扑出西格索尔松的点球，但没人再称赞他是救世主，因为巴萨机会更多，比赛始终控制在脚下。上演帽子戏法的梅西才是头号英雄，尽管他身体不在最佳状态，但完全控制下的比赛，并不需要梅西像对塞维利亚最后一刻那样，爆发出超人潜力强行超车助攻，他只需按部就班发挥小范围内能射能传的特点即可。而这一切，都归结于巴萨回归正统，也许有人不喜欢他们让对手困住手脚的传控哲学，也许有人欣赏直来直去只能看到后卫和前锋的比赛方式，但那并非巴萨风格，传控足球从未过时。巴塞罗那阵容（433）：巴尔德斯/阿尔维斯( )、皮克（80’拉）、马斯切拉诺( )、阿德里亚诺/（71’哈维( ) ）、布斯克茨、伊涅斯塔( ) /桑切斯、梅西、内马尔（72’）", "comment": "6", "title": "巴萨证明为何成欧冠大热 传控足球从未过时"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/004433.htm", "content": "皮克( )进球不能掩饰巴萨(  ) 后防的隐患皮克最近成了巴萨非官方新闻发言人，从球队战术、队友伤情到俱乐部财务都在他掌控下。新闻会上看“皮主席”侃侃而谈，前不久“tiki-taka的奴隶”被纠正为“绝对不会改变原有风格”。总之，嘴上滴水不漏，说出去的也能救回来。场上皮克也不含糊，上半场的负分，下半场一粒进球全扳回来。请马蒂诺放心：要身体，巴萨有！赛前，马蒂诺对巴萨防线有点担心，“问题不在盯人，而是身体对抗。阿贾克斯( ) 的身体优势明显，得想办法解决。”另一问题是，巴萨后防板凳太不可靠，皮克和马斯切拉诺( )必须连轴转。马蒂诺也明确指出：“这对中卫搭档和巴尔德斯()是铁三角，轻易动不得。”皮克利用国际比赛日养伤，避开了FIFA病毒，对巴萨绝对是好消息。不过主场险胜一役，皮克与比托洛、甚至海罗等小字辈一对一都有些吃力。于是对阿贾克斯，一开场就有西班牙球迷在互动论坛发问：“皮克最近越来越慢，他这样行吗？”上半场巴萨门前有惊无险，但皮克和马斯切拉诺很忙乱。梅西(   )的进球让原本胶着的形势立刻倾向巴萨一方，不过阿贾克斯立刻做出回应。第29分钟，皮克被杜阿尔特突破，随后飞身封堵对方小角度射门也没堵上。2分钟后，范赖因的近距离头球攻门，迫使巴尔德斯做出全场第一次精彩扑救。皮克连续两次防守失位，让马斯切拉诺也紧张起来。第37分钟，西格索尔松突入禁区，被皮克和马斯切拉诺关门夹倒，倒地前仍勉强将球分出，让杜阿尔特完成威胁射门。防守西格索尔松时，小马哥手上有犯规动作，但被裁判放过。下半场巴萨调整中场组织策略，比赛更开放。上半场因低位防守感觉有些压抑的防线顿感轻松，加上梅西再进一球，皮克也耐不住寂寞跑到前场。对塞维利亚，皮克射门被门框挡出，这次则有好运相伴，他接内马尔()左侧传中头槌破门，马蒂诺抚掌喝彩。第76分钟，小马哥在底线附近拉倒塞雷诺送出点球，不过当晚荷兰人进球运实在不佳，加上巴尔德斯如天神下凡，阿贾克斯只得吞蛋。终场前拉换下皮克，是马蒂诺对年轻人的鼓励。上赛季巴萨两场被拜仁( ) 7球血洗，巴尔特拉和皮克的中卫组合领受了宇宙队多年来未经历过的耻辱。夏季巴萨没有补强防线，反而送走和穆涅萨，这对球队意味着风险，对巴尔特拉则意味着机遇。巴尔特拉已有些的影子。准备起脚射门时，他尽可能保持距离封住角度，不忘双手背后防止手球。普约尔复出前，巴萨中卫只有他一人替补。而两名铁杆主力，别说轻伤不下火线，状态再差也只能继续苦撑。罗塞尔在签下内马尔后，连续两个月都再没有引进后卫的意思，甚至连传言都没有。于是巴尔德斯越神勇，巴萨球迷就越心痛。罗塞尔表示仍会继续努力说服巴尔德斯留队，但门神去意已决。", "comment": "12", "title": "皮克失误吓坏小马 巴尔德斯必走巴萨后防咋整"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130919/004909.htm", "content": "伊涅斯塔( ) 用大胜祝福中国球迷皮克( )很喜欢吃月饼9月19日是中国人传统的中秋佳节，巴萨(  ) 群星也送来了祝福。相貌英俊的皮克在自己的腾讯微博上说：“我在吃月饼，我的最爱，祝大家中秋节快乐。”同时皮少还贴出了自己吃月饼的照片，看来巴萨中卫对于中国人的美食还是很熟悉的哦！同样是在今天凌晨，巴萨在欧冠( ) 小组赛第一轮的比赛中以4比0大胜阿贾克斯( ) ，为中国的巴萨球迷送上了一份中秋大礼。赛后“”伊涅斯塔在腾讯微博上用中文和西班牙语为中国球迷送上祝福：“4比0，节日快乐。”是的，没有什么比这样一份礼物让中国的巴萨迷感到更开心的了。（一球成名）", "comment": "6", "title": "巴萨群星中秋送祝福 皮克吃月饼小白贺大胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130920/000033.htm", "content": "普约尔参加部分训练项目，皮克因在比赛中拉伤腹股沟而接受理疗。由于马蒂诺前往阿根廷出席父亲的丧礼，今天由保塔索指导球员训练。训练的主要目的在于让球员们从刚刚结束的比赛中恢复过来。受伤的皮克则接受物理治疗。其余球员开始把精力集中到周六联赛对阵巴列卡诺的比赛中。普约尔又一次参加部分训练项目，受伤的阿尔巴也进行一些恢复性训练。【相关信息】卡塔尔国家队光顾甘伯体育城巴萨手球队前主帅里维拉目前执教卡塔尔国家队，他带领正在巴塞罗那拉练的卡塔尔人来到甘伯体育城进行训练。", "comment": 0, "title": "一线队进行恢复训练 皮克腹股沟受伤接受理疗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130920/000039.htm", "content": "尽管在冠军联赛首秀上并没有表现得过分抢眼，但这名巴西人认为球队正在稳步前进。这名右后卫谈到下半场球队防守的改进。为了将巴萨带回之前赛季的状态，马蒂诺正在对球队进行些许调整。调整期间球队自然不会经常有十分抢眼的表现，就如同对阵阿贾克斯上半场的比赛一样。阿尔维斯在接受巴萨电视台采访时表示：“我们仍处于过渡时期，希望能找回最佳状态，这并不容易。我认为我们走在正轨上，尽管我们需要对球队进行些许调整，但还是能够赢球。”无论如何，巴萨在主场4-0顺利击败了荷甲劲旅阿贾克斯。阿尔维斯表示：“我们现在所做的并没有什么大的不同，但我们会引进一些新的踢法，特别是在防守方面，同时也希望创造出更多射门机会。”他同意：“我们还有很多要做，球队必须学会协调，在压力面前要更加团结。”阿尔维斯保证球队会及时完成调整。对阵阿贾克斯时，球队在上半场表现得很不稳定，阿尔维斯认为：“有可能是球商不足。如果我们无法很好地压上，那我们应该退回一步，重新组织，我们在后方留下太多空间，给予对手致命打击的机会。下半场球队显然有所提高。”梅西和巴尔德斯是4-0取胜对手的大功臣，前者完成了帽子戏法，后者则做出多次精彩扑救。“他们帮助球队很多，这就是他们能在球队生存的原因，因为他们是最出色的球员。他们与其他球员不同，当球队需要的时候，他们就会挺身而出。”最后，他谈到同胞内马尔：“这是个容易相处的小伙子。他很谦虚，尽管他已经是最出色的球员之一。他依旧在不断学习，争取进步，无论是在球场上还是在个人层面。”", "comment": 0, "title": "阿尔维斯：球队处于调整期 梅西就是与众不同"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130920/000106.htm", "content": "9月21日，本赛季巴萨俱乐部的第三队服，将在官方商店开始发售。你也可以通过官方网上商店进行购买。（）全新的巴萨2013-14赛季的客场队服是纯黑色的，但是在侧边用黄色竖条纹进行修饰。这件队服在本周五，也就是9月21日正式开始发售。这件队服质地光滑，通体纯黑色但是在侧面有醒目的黄色竖条纹，配之以现代的水手圆领。大家还会注意到在后侧领子的内外领口处均有红黄色相间的加泰罗尼亚区旗的纹饰。这件队服的短裤也是黑色并且在两侧有黄色的饰边，球袜是黑色并且在后侧搭配加泰罗尼亚区旗的红色和黄色。这件队服具有明显的耐克公司的风格，有优质的制作工艺与无限的激情，而且它可以让球员从最先进的技术创新中获益，使球员拥有更出色的发挥。同时，这件球衣也是耐克公司环保理念的体现，生产高科技的产品但是降低对环境的影响：球衣由再生聚酯制造，每回收13个塑料水瓶，就可以制造出一件上衣和一条短裤。每套球衣仅有150g的重量，比起耐克之前的设计款式减重23%，运用特殊的编织技术使球衣的弹性和韧度提升20%。此外，耐克特有的Dri-FIT技术，可以更加快速的排除汗液，使球员的身体保持干爽。为了增加球衣的舒适性以及体温调节，球衣的腋下及短裤松紧带处有由激光切割出的小通风孔，可以使气流通过后背部分。", "comment": 0, "title": "巴萨发布2013-14赛季第三队服 黑色彰显霸气"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130918/017347.htm", "content": "两家历史悠久的俱乐部巴萨和阿贾克斯将迎来第一场欧冠较量，前巴萨球员弗兰克-德波尔目前是阿贾克斯主教练。——巴萨和阿贾克斯各4次夺得欧冠冠军，但从未在正式比赛有过交战。——上赛季半决赛输给拜仁前，巴萨曾在诺坎普保持21场不败，其中16场胜利。——荷兰球队上一次访问诺坎普是在1997-98赛季，埃因霍温两球负于巴萨。——巴萨对阵荷兰球队的成绩是5胜6平1负。——在诺坎普球场，巴萨从未输给荷兰球队，3胜3平。——阿贾克斯曾8次输给西班牙球队，最近一次胜利是2003-04赛季战胜塞尔塔（1-0）。——从2007年至2011年，博扬为巴萨打入26球。上赛季他随AC米兰来到诺坎普。——除了阿贾克斯主帅德波尔，他们的技术秘书奥维马斯也曾是巴萨球员。——另一位访问过诺坎普的前阿贾克斯球员是克里斯蒂安-鲍尔森，从2006年至2008年为塞维利亚效力，与巴萨交手6次。——法布雷加斯曾在冠军联赛与阿贾克斯有过交手。2005-06赛季小组赛，阿森纳与阿贾克斯同组，法布雷加斯的球队客场1-2获胜、主场0-0打平。——几名巴萨的西班牙国脚最近与阿贾克斯的荷兰国脚有过国家队对话。9月6日，西班牙2-0芬兰，阿尔巴进球，阿贾克斯后卫莫伊桑德也参加了那场比赛。——包括本场在内，巴萨近10次参加冠军联赛有7次都是从主场开始征程。", "comment": 0, "title": "巴萨-阿贾克斯：你知道吗？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130920/001438.htm", "content": "讯 夏季巴萨(  ) 5700万引进内马尔，皇马( ) 近亿欧元引进贝尔，同时两队纷纷送走了、、比利亚()等人。对于这两笔转会的性价比、竞技必要性，媒体颇有微词。但这两笔转会，却在另外三点上有着极其重要的背景。在过去多年，梅西(   )C罗( ) 作为当今足坛最火的两名巨星，帮助巴萨皇马赢得了极大的声望、关注。然而足坛江山代有才人，各领风骚数年，这毕竟是足坛亘古不变的法则。也许26岁的梅西、28岁的C罗还算年轻，但多年来连续征战、高压竞争所产生的身体和精神损耗，却让两人背负了不小的风险——上赛季梅西的伤停就是一个信号。皇马巴萨不得不提前去考虑他们的接班人问题。比C罗小了4岁的贝尔、比梅西年轻5岁的内马尔，无疑是足坛20出头的年轻人中最为出类拔萃的球员。皇马巴萨引进二人，就有为梅西C罗寻找“接班人”的意图。一句话：梅西C罗引领着过去多年的皇马巴萨的天王之争，而内马尔贝尔，则开启了这对死敌的“下一代天王”之战。日前，体育和商业领域专家团评出当今足坛50大最具号召力的运动员当中，内马尔排在梅西之前。这名年仅21岁，还在巴西效力时就背负着每年770万欧元巨额赞助合同的球星，是足坛90后球员里最具市场价值的一位。同样，贝尔的商业价值不遑多让，今年6月贝尔将自己的庆祝动作和球衣号码商标“ElevenOfHearts”进行注册，这个商标迅速引用在衣服、鞋子、首饰之上，英国媒体认为，这个商标有望每年给贝尔带来1000万英镑的收益。作为南美洲和英伦两个足球市场极其红火地区的代表人物，内马尔和贝尔无论是足球技艺、踢球风格还是个人形象，都具备极大的开发潜力。皇马巴萨作为当今足坛在市场开发方面做得最好的球队之一，当然不会忽视这两名天才的市场价值。梅西C罗作为天王偶像，商业价值经过多年的开发已到极限。在欧洲球市和薪资通货膨胀不断飞升的时代，贝尔和内马尔的加盟，也让皇马巴萨看到了继续提升收入水准的希望。《阿斯报》、《太阳报》等媒体还披露了内马尔贝尔转会的另一层秘密：赞助商施加的压力。巴萨的球衣赞助商是耐克，但是巴萨的头号球星梅西却是耐克死敌阿迪达斯旗下的签约明星，因此耐克急于在巴萨树立一个可以同梅西进行分庭抗礼的新偶像。那么还有谁，能比内马尔更合适呢？要知道过去多年，内马尔正是耐克倾力打造的新明星。同样，皇马的球衣赞助商是阿迪达斯，但是皇马头牌巨星C罗是耐克的签约球星。阿迪达斯为了对抗耐克的做法，自然希望皇马引入一位阿迪达斯系的新星，从而实现商业效益的最大化。贝尔是阿迪达斯多年来力捧的明星，在热刺( ) 平台上已经没有进一步发展空间，那么加盟皇马，自然最符合赞助商的利益。如今的足球，已经是一种波及各个环节的巨大产业，赞助商作为这个产业里极其重要的一部分，对于足坛转会有着惊人的影响力。皇马巴萨的惊天豪购中，其中就有赞助商施加压力的因素。（冷雪）", "comment": "213", "title": "收入！接班人！幕后力量！ 揭秘皇马巴萨豪购"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130920/004148.htm", "content": "讯 2013年9月22日凌晨，西甲( )第5轮中，巴萨(  ) 客场出战。巴萨力争维持连胜脚步，此前五次开局五连胜后红蓝军均获得联赛冠军，梅西(   )有望连续第五次攻破巴列卡诺球门，但后防线由于皮克( )受伤存在隐忧。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请关注。开局四连胜的巴萨，将力争完成五连胜继续维持榜首位置。此前巴萨凡是能完成开局五连胜的赛季，最终都获得了冠军，五次夺冠年份分别是上赛季，2010年、1998年、1991年和1985年。巴列卡诺此前已连败三场，主帅帕科-赫梅斯任下从未连输过四轮联赛，本轮有可能开创个人历史。不过虽然战绩欠佳，的战术打法还是很具观赏性，前4轮他的球队平均控球率65.8%，仅次于70.1%的巴萨（皇马( ) 第三），此役将是两支传统西班牙技术流球队的对抗。自从2011年巴列卡诺重新升回西甲后，此前四次对垒这支球队，梅西场场都能进球，一共射入7球。本赛季迄今，梅西三次联赛亮相已射入6球，追平个人最佳开局进球纪录，此役小跳蚤有望完成对巴列卡诺的五连杀。同时如果能梅开二度，梅西也将追上前辈塞萨尔，在西甲历史射手榜上跻身前5。本周二马蒂诺的父亲在阿根廷逝世，马帅忍痛指挥完欧冠( ) 首战后才飞回家乡圣菲奔丧，周四豪尔赫遗体被安排入葬。《每日体育报》透露，原则上马蒂诺会在赛前赶回，直奔马德里与全队汇合。由于欧冠联赛中出现肌肉疲劳症状，皮克没有打满全场，隔日训练俱乐部也只是对他安排理疗，加上周末能否出战还是问题，巴萨有可能启用拉与马斯切拉诺( )搭档打中卫。此外也仍在进行恢复训练，巴萨后防线伤病影响较大。阿尔维斯( )：“我们依然处在调整时期，引入了一些新的打法，球队需要学会协调，所以近阶段表现会有所起伏，但我认为我们走在正确的轨道上。内马尔()？他很谦逊，已经是世界最佳球员之一，但他仍在努力提高不断进步。？我的确考虑过给他捐肝脏，但我没想到他会说出来。”内马尔：“欧冠和联赛没有进球？我并不担心这些，进球早晚会来到的，我很高兴能为皮克助攻，我认为我还可以给球队贡献更多东西。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯，巴尔特拉，马斯切拉诺，阿德里亚诺；，哈维( ) ，；，梅西，内马尔（Cuchu）", "comment": "12", "title": "巴列卡诺VS巴萨前瞻：5连胜=夺冠？ 后防隐忧"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130920/004340.htm", "content": "讯 从北京时间9月21日晚间开始，欧洲各大联赛将开始新一轮的角逐。本周末，腾讯视频精品栏目《豪门比赛日》将现场直播紧张激烈的曼彻斯特同城德比（苏东、朱广沪担任解说）；此外，包括皇马、巴塞罗那、切尔西、AC米兰在内的多支欧洲顶级豪门球队，也将在本周末先后粉墨登场，敬请广大球迷密切关注！ 周中勒沃库森刚刚在欧冠( ) 小组赛首场比赛中负于曼联，“药厂”亟需在联赛中找回状态，不过德甲前5轮3胜2负的美因茨绝非鱼腩，尽管勒沃库森排名靠前（4胜1负），但客场作战仍需谨慎。英超前4轮战罢，纽卡斯尔2胜1平1负排名第8，赫尔城则1胜1平2负暂列第16。此番坐镇圣詹姆斯主场，“喜鹊”断然不会放过全取3分的天赐良机。对于切尔西来说，刚刚过去的一周堪称是一场噩梦:蓝军先是在古迪逊公园球场负于，尔后又在斯坦福桥球场输给了。两连败的糟糕战绩令俱乐部老板阿布拉莫维奇出离了愤怒，主帅穆里尼奥也是如坐针毡。在这个当口，上门挑战的富勒姆必将成为切尔西的“出气筒”，穆里尼奥及其麾下的弟子们，绝不会让对手从家门口全身而退。新赛季以来，巴塞罗那在西甲联赛中4战全胜并高居积分榜榜首，在欧冠小组赛中，红蓝军团也是在主场轻松击败了荷甲霸主阿贾克斯( ) ，赛季一开始，加泰罗尼亚豪门便开足了全部马力。本轮巴塞罗那客场挑战排名倒数第4的巴列卡诺，考虑到该队前4轮1胜3负、净胜球-8的战绩，他们绝对无法阻挡巴萨主帅马蒂诺麾下的虎狼之师。英超前4轮战罢，水晶宫1胜3负排名第18，而斯旺西则1胜1平2负暂列第13，目前主队身陷降级区，此役他们将为3分而拼尽全力。此役是腾讯视频精品栏目《豪门比赛日》本周主推的巅峰对决。新赛季曼彻斯特双雄开局一般，4轮战罢双方的战绩均为2胜1平1负，分列积分榜的第4、5位。不过，在欧冠小组赛首轮比赛中，曼联、曼城均兵不血刃的击败对手，在本赛季首次同城德比大战上演之前，双方均已将状态调整到了最佳。在最近几场比赛里，曼联前锋的状态极为出色，在新赛季首场曼彻斯特德比大战中，“小胖”的表现备受期待。此外，本场比赛还是佩莱格里尼和莫耶斯在曼市德比中的首秀。更加值得关注的是，在对本场比赛进行现场直播的过程中，腾讯视频将邀请到前ESPN名嘴苏东，以及前中国国家队主教练朱广沪负责解说工作，两人的珠联璧合值得期待。德甲前5轮战罢，斯图加特和法兰克福的战绩均为2胜3负，分列积分榜的第10、13位。本场比赛中，主场作战的斯图加特将为胜利而战。在上轮西甲联赛中，皇马客场2-2战平比利亚()雷亚尔，若非门将迭戈-洛佩斯的高接低挡，银河战舰能否从情歌球场全身而退，仍是一个未知数。不过，在周中进行的欧冠小组赛首轮比赛中，皇马在伊斯坦布尔魔鬼客场6-1大胜，银河战舰的状态有所复苏，本轮主场对阵赫塔菲，安切洛蒂及其麾下的C罗( ) 、们，早已将3分视为囊中之物。新赛季以来，AC米兰延续了前几个赛季慢热的表现，3轮战罢红黑军团以1胜1平1负的战绩暂列积分榜第9位；而那不勒斯则一路高歌猛进，该队以3战全胜的战绩暂列积分榜榜首。在周中进行的欧冠小组赛首轮比赛中，AC米兰和那不勒斯均击败了各自的对手，而在周末进行的联赛中，“小驴（那不勒斯绰号）”气势汹汹的上门挑战，红黑军团必须谨慎应对。（罗比）", "comment": "87", "title": "腾讯视频直播9场大战 苏东+朱广沪评曼市德比"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130920/005096.htm", "content": "前锋内马尔已完成300场比赛，包括桑托斯230场、巴西国家队（含成年队和国青队）59场和巴萨11场。本周三的冠军联赛对于内马尔而言具有重要意义，不仅是他第一次参加冠军联赛，也是他职业生涯的里程碑时刻。对阵阿贾克斯一战是内马尔职业足球运动员生涯第300场比赛。内马尔代表桑托斯完成首秀时年仅15岁，他为这家巴西俱乐部共出战230场比赛。内马尔代表巴西国家队出战59场，包括成年队、奥运队、U20队和U17队。加盟巴萨后，这名21岁的年轻球员已出战11场比赛，分别是8场正式比赛和3场友谊赛。以上总计300场。在300场比赛里，内马尔一共打进181球——平均每场打进0.61球。除了进球实力，内马尔也证明他擅于帮助队友。最近三场比赛，内马尔助攻3次，其中包括对阵阿贾克斯时他助攻皮克破门。在其整个职业生涯，内马尔已助攻94次。2013年，内马尔已经出战了50场比赛，打进26球，助攻21次。", "comment": 0, "title": "内马尔生涯已300战 181球94次助攻今年造47球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130920/005100.htm", "content": "本轮对阵巴列卡诺，阿根廷球星梅西将第250次代表巴萨一线队出战西甲联赛，这一数字历经9个赛季。在此前249场比赛里，梅西共打进221球，212次入选首发阵容，没有红牌。梅西的个人纪录随时间不短增长。北京时间本周日2点，巴萨将客场对阵巴列卡诺，梅西将迎来第250场西甲联赛。自从2004年10月16日对阵西班牙人的首秀（0-1）以来，梅西即将完成极少数人曾涉足的纪录。从一线队首秀至今已有9个赛季，梅西已经完成249场联赛，其中212次入选首发阵容，只有37次以替补身份出战。249场比赛，梅西几乎场均一球，共打进221球。梅西的最佳射手纪录是50球，在2011/12赛季创造，比上赛季多4球。除了过去两个赛季，梅西还是2009/10赛季西甲最佳射手，打进34球。请记住梅西一共参加了19372分钟西甲联赛，只有37张黄牌，从未得到红牌。上赛季梅西只缺席了最后三场联赛。夏天之后，梅西在新赛季展示出良好的性能。前3轮，梅西出战三场，每场都有进球——对阵莱万特2球、瓦伦西亚3球和塞维利亚1球。", "comment": 0, "title": "梅西将迎西甲第250战 3夺金靴212次首发221球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130920/005201.htm", "content": "双雄双双挖角巴萨(  ) 讯 新帅马蒂诺执掌教鞭后，巴萨队内有人得宠，自然也有人地位直线下降看不到前路何方。北京时间9月20日，据西班牙《每日体育报》报道，巴萨阵中的两名边缘球员和蒙托亚，就已经遭到意甲( ) 米兰双雄的挖角。希望引进宋的是意甲豪门AC米兰( ) ，红黑军团自打失去了后，中场一直表现得比较疲软，撑起了进攻组织的大旗，但无论是还是此前的博阿滕( )都不太甘心扮演防守型中场的角色，导致米兰中场的拦截经常落空。从曼城( ) 加盟的德容是加图索最合适的接班人，但荷兰人在去年年底的一次大伤影响到了他在队内的地位，整个2012-13赛季后半段全部报废，复出后他本人也踢的小心翼翼，这也多少影响到了他的发挥。基于此，米兰不得已开始寻找拦截能力更强，身体健康状况更好一些的后腰球员，本赛季在巴萨失宠的宋成了加利亚尼挖角的首选。本赛季宋在新帅帐下只踢了两场比赛，其中西甲( )联赛第二轮出战马拉加( ) 打满全场，超级杯打只踢了2分钟，马蒂诺给他的定位非常明确：的铁杆替补。国际足联知名经纪人格拉西()透露，米兰目前已经在接触宋的经纪人，谋求在冬季转会期租借引进宋，并尝试以一个折扣价完成最终的转会。类似的经历也发生在右后卫蒙托亚身上，这名22岁的拉玛西亚天才本赛季迄今还未获得到哪怕1分钟的出场机会，联赛前三轮甚至连大名单都没能进入，在右后卫的位置上，马蒂诺坚持信任阿尔维斯( )，同时阿德里亚诺也能客串，这是马蒂诺履新的头一个赛季，对于年轻人的使用他会相当谨慎，但这彻底令蒙托亚在巴萨的前途黯淡了下来。蒙托亚和巴萨的合同在2014年夏天到期，按照国际足联的规定，他在今年年底就可以任何他愿意考虑的下家商谈自由转会合约了。《国家报》此前披露，蒙托亚已经放弃了和巴萨续约的机会，转会对于他来说是唯一的选择，目前意甲的和英超( ) 的阿森纳(   )都希望将他引进。蒙托亚助攻的能力也很强，《慢镜头》透露，主帅马扎里将他当做是重点的引进目标，一旦他加盟，很有可能压倒巴西球员担任主力，打352阵型中的右边路位置。（毛罗）", "comment": "87", "title": "组团挖角！米兰双雄购巴萨边缘人 零价签天才"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130921/001003.htm", "content": "梅西(   )C罗( ) 谁更棒？讯 在当今国际足坛，梅西、C罗谁是第一球星，永远都是一个极具炒作价值的噱头。西班牙《阿斯报》力挺C罗：葡萄牙巨星在皇马( ) 204场进206球的效率，已经超过了前辈普斯卡什；加泰罗尼亚媒体立刻用数据反驳同行：在C罗加盟皇马之后，梅西已经打进了242粒进球！而“外星人”罗纳尔多也来“裹乱”，他明确指出，梅西比C罗更加出色。在刚刚结束的欧冠( ) 小组赛首轮比赛中，梅西和C罗均上演帽子戏法，这已经是两人第6次同时“戴帽”了。根据《阿斯报》的统计，算上客场挑战打进的3粒进球，C罗在为皇马征战的前204场正式比赛中，已经打进了206粒进球，这让他超过了前辈传奇普斯卡什：在前204场比赛里，匈牙利前锋为银河战舰打进了205粒进球。而另外一家马德里媒体《马卡报》，则用“无与伦比”来形容C罗在皇马所取得的成就。除了马德里的《阿斯报》和《马卡报》之外，西班牙Intereconomia电视台的王牌栏目《点球点》也对C罗高唱赞歌，在对葡萄牙前锋的各项能力进行了一番分析之后，《点球点》认为葡萄牙巨星的速度、力量、弹跳、头球、技术均已臻化境，堪称是一位“完美无缺”的“机器人”。皇马喉舌《阿斯报》、《马卡报》，以及《点球点》力捧C罗，这引起了加泰罗尼亚媒体的争强好胜之心，《每日体育报》用数据说话：在C罗加盟皇马之后，梅西总共已经打进了242个进球！此外该报还指出，梅西在80场欧冠比赛中攻入62球，此外还给队友送出了18次助攻，刚好场均制造1球；梅西3次夺得欧冠冠军，4次上演帽子戏法，还是欧冠历史上唯一一位曾经单场打进5球的球员；职业生涯中，梅西27次上演帽子戏法，比更年长的C罗还多3次。如果说数据对比过于枯燥乏味的话，那听听圈内人士是如何评价梅西和C罗的吧。巴西传奇球星罗纳尔多曾经先后效力于巴塞罗那( ) 和，在接受《阿斯报》记者马尔科-鲁伊兹采访时，“外星人”委婉说道：“梅西和C罗谁更出色？这是一个很难回答的问题，不过非要让我选的话，我选梅西，因为在我看来，他更加全面，或者说对于他的球队来说更加重要。在关键的大场面中，梅西总是能够挺身而出，并且破门得分。”（罗比）", "comment": "1758", "title": "唾沫横飞！梅西C罗谁更棒？大罗裹乱：我选他"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130921/003002.htm", "content": "巴萨(  ) 与的谈判因年薪问题陷入僵局讯 北京时间9月21日，根据西班牙《马卡报》的消息，伊涅斯塔( ) 的续约工作陷入僵局，小白的经纪人居然向巴萨索要1700万欧元天价年薪，这直接导致双方谈崩。伊涅斯塔目前的合同在2015年夏天到期，巴萨早就着眼于同他完成续约工作。罗塞尔也曾表态，“如果没有梅西(   )，伊涅斯塔就是世界上最好的球员”，为了留住这位中流砥柱，巴萨愿意开出1200万欧元的固定年薪，外加300万欧元的浮动年薪。虽然这一数字同梅西目前的1300万欧元年薪相差无几，可是小白予以了坚决拒绝。《马卡报》披露，小白希望年薪达到1700万欧元，同时包含附加条款的合同，这无疑让巴萨陷入两难境地，如果满足他的要求，那么伊涅斯塔将成为巴萨队内年薪最高的球员，在世界足坛也将仅逊C罗( ) ，双方谈崩在所难免。《点球点》栏目也透露了双方谈崩的消息，在周五，伊涅斯塔的经纪人同苏比萨雷塔进行了会晤，可是双方并未达成一致，小白最终一脸落寞的乘车离开了俱乐部。（brooke）", "comment": "80", "title": "伊涅斯塔续约僵局 小白狮子开口索1700万年薪"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130921/003063.htm", "content": "内马尔()女友布鲁娜讯 北京时间9月21日消息，根据国外媒体的最新报道，AC米兰( ) 前锋明确表示，自己对于和内马尔成为好朋友“毫无兴趣”，他更加感兴趣的，则是“与巴萨(  ) 前锋的女朋友成为‘好友’”！新赛季以来，AC米兰在意甲( ) 联赛中的开局极为一般，不过球队的平庸战绩依旧没有影响巴洛特利的好心情，他继续发挥着自己“制造场外爆炸性新闻”的“专长”。这一次，巴神“招惹”的是巴塞罗那( ) 前锋内马尔。之前巴西巨星曾经公开表示，自己非常欣赏巴洛特利的球技，并希望与其成为好朋友，而“巴神”的回应，则令人瞠目结舌。在接受智利媒体《画报（El Grafico）》采访时，巴洛特利对于内马尔的公开示好做出了正面回应，他说：“内马尔想与我成为好朋友？哦抱歉，对此我毫无兴趣。不过，我倒是非常愿意与内马尔的女朋友成为‘朋友’……”众所周知，内马尔的女朋友，是巴西演员布鲁娜（ Marquezine），自从巴西巨星加盟巴塞罗那之后，布鲁娜便已经成为西班牙最著名的女人之一——即便她目前依然生活在巴西国内。就在上周末，布鲁娜刚刚为《Joyce Pascowitch》杂志拍摄了一组性感照片；而内马尔不惜斥4000万欧元巨资购买私人飞机，其目的就是为了每周都能够飞回巴西国内，以便定期与女友“共赴巫山”！这一切的一切，都足以证明布鲁娜的无限魅力！自从成名以来，巴洛特利便在男女关系方面颇不“检点”，从意大利到英格兰()，“巴神”身边从来都没有缺少过美女。不过即便如此，AC米兰前锋依旧无法抵挡布鲁娜的巨大诱惑力，因此他才放出了这番颇具爆炸性的言论。巴洛特利公然挑逗女友布鲁娜，不知道“热脸贴上冷屁股”的内马尔，会做何感想……（罗比）", "comment": "186", "title": "巴洛特利看上内马尔女友：我想与她成为朋友"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130921/003572.htm", "content": "讯 巴萨(  ) 与伊涅斯塔( ) 续约谈判暂时搁浅，引起加泰罗尼亚舆论界不小轰动，纷纷深挖中场核心拒绝千万欧元厚约的原因。正处球员生涯黄金期年龄段，球技如火纯青，地位如日中天，西班牙王牌对自身定位、球会未来发展有更多要求，不贸然同意签合同也属合情合理，更何况有这个资本。伊涅斯塔是巴萨近些年辉煌霸业的标志人物之一，就像2010年他与梅西(   )哈维( ) 包办金球奖前三时媒体所描述的，这是1988年和1989年AC米兰( ) 之后首个做到这点的俱乐部，不同点在于的荷兰三剑客范巴斯滕、古利特和里杰卡尔德都是买来的，那两年能逼近巅峰者只有巴雷西是红黑青训，而红蓝三杰全是拉马西亚基地所提供，代表着巴萨制造模式的成功。2012年伊涅斯塔更拿下欧洲足球先生至尊殊荣，打破队友梅西对个人奖项的连年垄断。尽管伊涅斯塔几乎已赢得一切，但他和哈维梅西一样从未失去对成功的渴望，否则上赛季巴萨不会追平皇马( ) 前一年才刚创造的西甲( )百分纪录，打入创队史新高的115球，因为他们最终夺魁的优势多达15分。小白承认记忆中对的第一印象是1994年世界杯，年仅10岁的他目睹黄衫军第四度登顶，而现在他的目标是再去巴西，在足球圣殿马拉卡纳再度亲手捧起大力神杯。巴萨人不会忘记2009年在斯坦福桥伊涅斯塔的惊世一击，没有这霎那间的灵犀一动，瓜迪奥拉的六冠王朝便无从谈起。更会感激阿尔瓦塞特男孩到近乎膜拜，每个客场只要其被换下，迎接巴萨8号的总是掌声与欢呼，人们感谢他在南非世界杯决赛的致胜破门，更欣赏其一再用行动怀念挚友哈尔克以及出钱挽救的昔日东家的人文情怀。足球的文化，本就不仅仅在于胜负。伊涅斯塔的第一脚触球与灵巧步伐，足坛怕是无人可出其右，因此今夏随军出访巴西打联合会杯，挑剔的当地球迷也会为他的绿茵舞蹈而欢呼雀跃，印象中依稀这就是他们最爱看的桑巴舞步，而在如今的巴西队几已绝种。《国家报》赞道，观赏伊涅斯塔的表演，就像品味一本诗集，他的跑动如同一本足球教科书，在场上一个停球一次摆脱，都能令人击节叫好，每一次过人都像毕加索的杰作珍品一样值得细细品味。伊涅斯塔踢球合理性极高，很少失误，上赛季联赛场均失误只有0.7次，正如他自己所分析：“每次传球都重要，一次糟糕的传球便会丢掉球权，意味着球队面临压力。”同时小白的过人一如既往犀利，一对一成功率57.7%。梅西的无所不能经常遮蔽身边队友的光芒，但小白是巴萨获胜基石这点无人可辩驳，尤其是当哈维年事已高伤病增多出勤率逐年降低后，伊涅斯塔更多承担起了策划组织的重任，2011-12赛季开始助攻数超过队副。上赛季伊涅斯塔更是一跃成为欧洲五大联赛助攻王，联赛总计助攻17次，超过意甲( ) 助攻王、第一以及英超( ) 助攻王佩耶、马塔()，西甲内部，也得仰视小白。难得的是，伊涅斯塔上赛季“仅仅”了创造15次必进球良机，五大联赛有13名球员同一指标在其之上，但在助攻效率方面却无人可与其比肩。巴萨追求的是整体控球传递推进，队中又有梅西哈维这等传球高手，因此单论助攻的话，伊涅斯塔职业生涯总数并不算很夸张，生涯599战打入52球并有83次助攻，比起厄齐尔这几项分别是352战、59球和144次助攻仍有差距，而且他也不像厄齐尔哈维能在前场任何位置给队友送出犀利的直塞或斜传。伊涅斯塔的特点是盘带，当球控在他脚下时便能轻松施展魔力，无论是个人注册商标油炸丸子突破，还是拉球变向抹过后卫，亦或与队友踢墙配合过人，总能在对手构架严密的防线中找到些微空档并将其撕扯放大。正因为擅于在对手禁区腹地翻江倒海，故而伊涅斯塔也是上赛季西甲送出精确直塞球次数最多的球员，20次，在全联盟这一数据排行中与法布雷加斯并称花魁，皇马双星和厄齐尔则分列其后，各有18和17次。小白平均107分钟送出一次成功的直塞球（队友完成射门），这一指标也要高于英超这一数据排名前两位的（平均110分钟一次）和席尔瓦( )（148分钟一次）。单兵面对人球结合能力极佳的伊涅斯塔，是防守球员的噩梦，小白在禁区两肋的个人盘带以及突破分球时机的拿捏已臻化境，对对手禁区的杀伤力同样是单纯的传球助攻高手无法比拟的。伊涅斯塔的特长是成功摆脱后近距离直塞或横敲、倒三角分给队友，小球打法能让队友舒服接应轻松射门。这点，从伊涅斯塔上赛季所有助攻全是运动战完成可见一斑，运动战助攻数排名其后的里贝里，也仍有一次定位球助攻。“短传是构建进攻的基础，如果你脚下控球，对手便什么都办不到”，这是伊涅斯塔也是巴萨的座右铭。（Cuchu）", "comment": "21", "title": "巴萨核心已臻化境 五大联赛助攻王岂能不留？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130921/004466.htm", "content": "巴尔德斯()离开将给巴萨(  ) 带来巨大影响讯 北京时间9月21日，根据西班牙的《阿斯报》和《每日体育报》的消息，的队向巴尔德斯开出了一份4年6000万欧元的肥约，巴萨门将很有可能冬季就转战法甲。“很高兴能够赢下这场欧冠( ) 的比赛，我希望跟随球队赢得最后的冠军，因为我知道这将是我在球队的最后一个赛季了。”在欧冠战胜阿贾克斯( ) 队后，巴尔德斯讲出了上述一番话，这被看做是他铁定离队的一个信号。这位门将的合同将在明年夏天到期，虽然巴萨一直苦苦挽留，希望完成续约事宜，可是巴尔德斯的态度很坚决，那就是：走人。《阿斯报》披露，法甲大鳄摩纳哥对于巴尔德斯非常感兴趣，该队希望在冬季就搞定巴尔德斯的加盟一事，而不是等到明夏，这直接体现了摩纳哥对于巴尔德斯的诚意。事实上，在今年夏天，摩纳哥就曾苦苦追求巴尔德斯，当时不少法国媒体认为巴尔德斯在今夏将铁定成为摩纳哥一员，不过由于巴萨一直没有引进合适的替身，巴尔德斯的转会也就没有成行。《每日体育报》的报道则更加让人震惊，据悉，为了彻底打动巴尔德斯，摩纳哥向巴萨门将提供了一份为期4年，年薪1000万欧元的合同，另外，巴尔德斯还将获得2000万欧元的签字费，这意味着巴萨门将在未来4年可以有6000万欧元进账，巴尔德斯的年薪则可以达到1500万欧元。目前梅西(   )在巴萨的固定年薪是1300万欧元，加上奖金也不过是1600万欧元，也就是说，巴尔德斯如果能加盟摩纳哥，他的年薪将逼近梅西。从目前的情况来看，本赛季将是巴尔德斯效力巴萨的最后一个赛季，即使冬季不走人，明年夏天他也会以自由身加盟摩纳哥。巴萨当下的最主要任务就是寻找一名替身，库尔图瓦、、、、特尔施特根都被认为是可能的人选，尤其是德国国门特尔施特根，他最有希望来到诺坎普接班巴尔德斯。（brooke）", "comment": "84", "title": "曝巴尔德斯或提前离队！ 摩纳哥6000万力邀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130921/004577.htm", "content": "最近两次做客此地，巴萨取得了7-0和5-0的胜利。教练组决定让布斯克茨轮休。北京时间周日2点，巴萨客场对阵巴列卡诺。本赛季开局阶段的对手当中，巴萨做客巴列卡诺的历史成绩最好。最近两次做客此地，巴萨取得了7-0和5-0的胜利。巴列卡诺绝非一支俯首认输的球队，上赛季他们做客诺坎普时，曾试图带走胜利，最终巴萨3-1获胜。塔塔-马蒂诺已经参加完父亲的葬礼，他直接从阿根廷飞到，在那里与球队会合。巴萨的阵容与对阵阿贾克斯一战相似，只有布斯克茨缺席，教练组让他休息。因此19名球员出征西班牙首都。本赛季巴列卡诺开局不佳，前4轮赫梅斯的球队只赢了一场，丢了12个球，创下了俱乐部历史最差开局纪录。即便如此，这支球队仍忠于上赛季的足球风格，他们是一支勇于向巴萨发起进攻的球队。", "comment": 0, "title": "巴列卡诺-巴萨：最近两战巴萨进12球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130921/004583.htm", "content": "在过去两次做客挑战巴列卡诺的比赛中，巴萨均取得胜利，但在此之前的四次造访，红蓝军团未尝一胜。帕科-赫梅斯麾下拥有五名前巴萨球员：鲁本、罗德里、巴埃纳、特拉索拉斯以及受伤的法尔克。最近两次造访巴列卡斯球场均以巴萨取胜告终。造成2011-12赛季的7-0和2012-13赛季的5-0的原因在于主队的战术十分具有侵略性，却让后方留下太多空间。但巴萨造访这块球场并非一直都这么顺利。巴萨有段时间做客挑战巴列卡诺的战绩很一般。他们曾经连续四个赛季在客场未尝一胜，分别是1999-00赛季（1-1）、2000-01赛季（2-2）、2001-02赛季（1-2）和2002-03赛季（0-1）。在那些比赛之前，巴萨在巴列卡诺主场的战绩为3胜4平1负。现在的巴列卡诺球风与巴萨有些相似，这与球队阵中拥有五名前巴萨球员有关。他们分别是门将鲁本、后卫罗德里、中场巴埃纳、特拉索拉斯和法尔克。特拉索拉斯是这些球员中对球队最重要的一位。上赛季巴列卡诺阵中还有另一名前巴萨球员——后卫卡萨多，目前是自由人。", "comment": 0, "title": "两场大胜难掩黑暗时期 巴萨曾惧巴列卡诺主场"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/000070.htm", "content": "讯  2013年9月22日凌晨，西甲( )第5轮中，巴萨(  ) 客场出战。两队首发已经公布，缺席，伊涅斯塔( ) 阿尔维斯( )替补，哈维( ) 重返首发，梅西(   )内马尔()搭档锋线：巴列卡诺（4-3-3）：门将：鲁文；后卫：蒂托，阿韦利亚，加尔韦斯，莫希卡；中场：，特拉索拉斯，萨乌；前锋：，布埃诺，比埃拉巴塞罗那( ) （4-3-3）：门将：巴尔德斯()；后卫：蒙托亚，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；中场：宋，哈维，；前锋：，梅西，内马尔替补：平托，阿尔维斯，拉，，伊涅斯塔，桑切斯()，特略()", "comment": "42", "title": "巴列卡诺VS巴萨首发：大将轮休 梅内组合首发"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/000180.htm", "content": "讯  北京时间9月22日凌晨，西甲( )第5轮中，巴萨(  ) 客场出战。上半时梅西(   )助攻破门，巴尔德斯()连续两场封出点球。梅西迎来个人第250场西甲联赛，此前4次出战巴列卡诺梅西共计打入7球。佩德罗自首轮联赛后再次破门。自从2010-11赛季以来，巴尔德斯三个赛季已扑出4个点球，是西甲扑点球最多的门将，自从2008-09赛季以来已挡出5个点球。巴萨历史上只有三名主帅能在首个赛季取得联赛开局五连胜，1984-85赛季的维纳布尔斯，1997-98赛季的范加尔，2012-13赛季的比拉诺瓦，马蒂诺有望追平三位前任。开场仅仅2分钟，莫希卡左翼传中，比埃拉无人防守甩头攻门，巴尔德斯飞身将球扑出，随后梅西突入禁区盘球摆脱门将但被后卫解围，内马尔()禁区内低射又被门将鲁文封出。第20分钟，蒙托亚回传险些自摆乌龙。第33分钟，梅西禁区前摆脱过人吸引五人包夹后斜传，禁区右侧佩德罗推射破门，1-0。第36分钟，阿德里亚诺争顶对特拉索拉斯犯规，主裁判罚点球，皇马( ) 旧将特拉索拉斯主罚点球被巴尔德斯封出。巴列卡诺（4-3-3）：鲁文；蒂托，阿韦利亚，加尔韦斯，莫希卡；，特拉索拉斯，萨乌；，布埃诺，比埃拉巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；蒙托亚，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；宋，哈维( ) ，；佩德罗，梅西，内马尔（Cuchu）", "comment": "0", "title": "半场-梅西助攻巴萨1-0 佩刀破门巴尔德斯扑点"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130912/011560.htm", "content": "将签终身合同讯 北京时间9月12日，据《欧洲体育》报道，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 队将开出一份顶级合同续约队内核心球员伊涅斯塔( ) ，小白续约后年薪将飙升到1500万欧元，在队内仅次于一哥梅西(   )。虽然伊涅斯塔已经29岁了，但他对于巴塞罗那依然有着非常重要的作用，自2002年升入巴萨(  ) 一线队以来，小白代表巴萨出战460场各项赛事打进47球，核心地位举足轻重。小白当前的合同在2015年到期，如果巴萨不选择和他续约的话，包括巴黎圣日耳曼( ) 和曼城( ) 在内的诸多豪门都会发动攻势来挖角这位才华横溢的超级巨星。因此巴萨这次也开出了一份相当丰厚的大合同，来表达对小白的高度重视。媒体透露，巴萨这次开出的合同年薪高达1500万欧元，其中包括1200万的固定年薪加300万的保底奖金，合同期到2018年到期，届时小白将年满34岁，这毫无疑问是一份终身合同。如果小白同意续约，这就将是他在巴萨获得的第5份职业球员合同。小白上一次和巴萨续约还是在2009年时，当时他和哈维( ) ，巴尔德斯()都得到税后700万欧元的年薪。续约伊涅斯塔，被巴萨主席罗塞尔视为持续当前战略的重点工作，上周末他在接受当地媒体采访时说：“巴萨的下一个重要消息，就是伊涅斯塔即将正式续约，我们希望能尽快宣布这一消息，目前这只是时间问题。伊涅斯塔对我们来说是非常重要的球员，他在巴萨征战多年，对巴萨来说至关重要，不仅是战术体系里的重要一环，更是加泰罗尼亚足球文化的象征。”得到这份超级合同后，伊涅斯塔的年薪将仅次于梅西排在队内第二，后者的年薪为1600万欧元。（毛罗）", "comment": "45", "title": "巴萨开终身合同续约灵魂 1500万年薪仅次梅西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130912/013302.htm", "content": "《体坛周报()》记者武一帆()西班牙报道 近来皮克( )心情不错。他因伤错过的两场比赛，却因此得闲办了不少私事。比如和夏奇拉一道骑自行车出游，边骑边自拍，将骑车赢了自己老婆的事公告天下。他还在欧洲扑克巡回赛巴塞罗那( ) 站的比赛上获得第19名，赢得2.1万欧元的奖金。9月9日，皮克一家又被狗仔队跟踪并拍到出现在巴塞罗那郊外的一座小教堂附近，很有可能为完成洗礼仪式，让女儿正式成为上帝的信徒。人心情好，就会畅所欲言。在接受米兰体育报特刊《加时赛》（Extra Time）采访时，皮克公开表达了对巴萨(  ) 风格的疑问。他认为：“过去几年，我们的两个教练瓜迪奥拉和比拉诺瓦都出自巴萨青训营。同时我们夸大了巴萨风格的主导作用。或许可以说，我们有点成了tiki-taka的奴隶。”Tiki-taka，意指球员们在场上快速、不间断的短传，这个2006年足球赛期间，由已故西班牙体育解说安德雷斯·蒙特斯在西班牙对突尼斯一战中随口说出的象声词，成了近年来巴萨-西班牙队风格的代名词。它名下记载了太多的荣誉和赞美，以至于全球出现一大批tiki-taka的信徒，也有了“反对tiki-taka就是反足球”的声音。即便在巴萨被穆里尼奥的防反击败，被拜仁( ) 两番血洗的情况下，都没有人胆敢指明是tiki-taka限制了巴萨的发挥。如今皮克轻易公开挑明对巴萨风格的质疑，一方面是给新教练马蒂诺减压鼓劲，另一方面也表明，巴萨可能就此开始“去瓜迪奥拉化”的改革。马蒂诺想在巴萨树立自己的旗帜，需要博得舆论的支持，皮克批判原有风格，算是给他当了开路先锋。皮克的话语相当圆滑：“塔塔（马蒂诺）从外边进入巴萨，但有着和巴萨相同的足球理念，即控球。但他也带来了其他的踢球方式。”“如果我们有更多变的足球风格，我感觉那将是种非常积极的变化。”皮克表示，“如果对方压缩防守，逼得我们放了两脚远射，那肯定不是坏事，而是踢球方式的有益改变。如果对方不龟缩，我们就没必要这么干。”", "comment": "0", "title": "皮克反思巴萨式控球：过去我们成了短传奴隶"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130912/014840.htm", "content": " 《体坛周报()》记者梁宏业()报道 西班牙做客芬兰赛前，巴尔德斯()出任主力呼声甚高，本赛季他在巴萨(  ) 表现几近完美，多次拯救球队，则在皇马( ) 深陷替补黑洞。然而，博斯克()最终还是让首发，巴尔德斯心情如何？站在他身后的最重要支柱、巴萨帮成员想法如何？老帅会不会因为这次照顾皇马门将，而丧失巴萨帮的信任？答案非常简单：巴萨帮甚至巴尔德斯本人，都支持理解博斯克的决定，斗牛士军团只会变得愈发团结，而不会就此分裂。因为所有人都像博斯克所言，明白卡西利亚斯在皇马受到虐待的“原罪”，是这位皇马队长拨给巴萨领头人哈维( ) 的那个和解电话。那是为西班牙队利益做出的个人牺牲，博斯克没有抛弃卡西利亚斯，巴萨帮也不会过河拆桥，在卡西最困难的时刻落井下石。对芬兰一战，巴萨左后卫阿尔瓦首开纪录，自然成为媒体追逐对象。一家电台采访阿尔瓦时，主持人用多种方式询问他是否对卡西利亚斯出场感到惊讶，但无论怎样引诱，得到的回答都是一连串“不”，“我们有三位伟大门将，主帅是决定谁该出场的人，而且伊克尔那天踢得非常好。大家可以各抒己见，但最终做决定的还是主帅。”助攻阿尔瓦破门的另一位巴萨球员，回忆起两年前国家队中双雄球员之间的紧张气氛，“我还记得两年前与瑞士热身的情况，当时皇马和巴萨球员关系紧张，但我们最终团结起来了。现在球队气氛很好，我们是职业球员，懂得将俱乐部和国家队的事分开。”比利亚()同样不认为博斯克在门将使用上有问题，“我们是在教练赛前训话时，才集体得知卡西利亚斯要出场。他们3人中的每一个准备都非常充分，相信国家队不会因为换门将而改变什么，3位门将都可以很平静地出任首发。”9月9日晚，博斯克表扬巴尔德斯服从安排，“我告诉维克托，他很好地接受了我的决定。他相当有经验，能理解这个决定。我总是重复说，我很感谢3位门将营造的良好队内气氛。”老帅对每个人的贡献都心知肚明，“当我谈卡西，总说要记得他为球队做出的贡献。但我同样没忘记维克托的贡献，做客巴黎时他拯救了球队，我永远不敢或忘。那一战，维克托非常完美地接替了伊克尔的主力角色，尽管外界环境不好，他得到的帮助很少。”其实，巴尔德斯本人便是卡西利亚斯的头号支持者。赛季初，皇马刚曝出卡西要继续在安切洛蒂手下当替补一事，巴尔德斯就公开表态：“我不明白卡西利亚斯为何是替补，他是当世最佳门将。”巴萨门神屡次三番承认卡西利亚斯比自己更优秀，如今卡西遭遇困境，他更不可能落井下石。只有巴塞罗那( ) 媒体为巴尔德斯打替补鸣不平，球评家埃米利奥讽刺道：“博斯克选卡西利亚斯打主力真是耻辱。卡西很好，但他在皇马都踢不上球，而巴尔德斯正在拯救巴萨。如果现在巴尔德斯还打不上主力，那就永远都打不上了，我怀疑卡西利亚斯即便断了手指都还会是主力。也许是马德里媒体给博斯克施加的压力，也许是博斯克想用这种方式抽弗洛伦蒂诺一个大嘴巴。", "comment": "2", "title": "巴尔德斯理解主帅替补无悔 巴塞罗那媒体有怨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130912/015724.htm", "content": "老佛爷与罗塞尔决裂！讯 北京时间9月12日下午，根据西班牙《机密报》的消息，弗洛伦蒂诺和罗塞尔两位大佬的关系已经到达了历史冰点，在内马尔加盟一事上的纷争更是让两位主席彻底决裂，考虑到克鲁伊夫刚刚同罗塞尔“划清界线”，巴萨(  ) 主席恐成孤家寡人。虽然皇马( ) 和巴萨在西甲( )联赛势不两立，但是弗洛伦蒂诺和罗塞尔的关系却没有那么糟糕，很多场合，两人甚至称得上朋友，4年前，弗洛伦蒂诺引进了C罗( ) ，当时还是耐克高管的罗塞尔参与了谈判，他最终帮助皇马购入了C罗。2010年夏天，罗塞尔当选巴萨主席，弗洛伦蒂诺也及时的送上了祝贺。2011年3月，COPE电台爆出了巴萨可能涉嫌服用禁药的丑闻，当时爆料者公开承认被人利用，为了避嫌，皇马俱乐部主席弗洛伦蒂诺也通过电话向巴萨主席罗塞尔进行了解释。由此可见，在同为俱乐部主席的第一年，两个人的关系还是相当和谐。虽然两人和平共处了一个阶段，但是《机密报》透露，随着穆里尼奥不断炮制“对立事件”，两位主席的关系开始变得不睦，比如说“戳眼门”事件让巴萨和皇马之间剑拔弩张，弗洛伦蒂诺和罗塞尔的距离变得疏远起来，两人的关系远没有之前友好。2012年7月，罗塞尔公开表示同弗洛伦蒂诺并非朋友，“我和皇马主席坐在一起只是以两家俱乐部的领导人会晤的名义交流工作或者是出于一种礼仪，事实上弗洛伦蒂诺不是我的朋友。我选择朋友的要求极其苛刻，在生活里经常来我家吃饭的朋友只有四到五个，而皇马主席肯定不在这里面。如果有人说我和弗洛伦蒂诺私交甚笃，这肯定是假消息。”这是两人关系走向冰点的一个信号，在这一阶段，两个人从所谓的朋友已经变成敌对关系，罗塞尔甚至扬言，“如果弗洛伦蒂诺攻击巴萨，那么我会和他较量一番。”虽然已经势不两立，但是两人同为俱乐部主席，在2013年之前，至少在台面上，罗塞尔同弗洛伦蒂诺还是勉强能够相处，然而《机密报》披露，在内马尔的转会大战中，两位主席的关系彻底搞僵。罗塞尔曾经说过，“当我们同内马尔()的父亲达成加盟协议时，内马尔刚刚通过了皇马体检，我们开玩笑说，连体检报告都省去了，而当我们同内马尔正式签订合同时，皇马还给发报价。”很显然，这是罗塞尔对皇马的嘲讽，弗洛伦蒂诺认为这是对皇马的极不尊重。本周，罗塞尔接受了加泰罗尼亚电台的专访，他又对皇马今夏1亿购入进行了冷嘲热讽，“我不会为此支付1亿欧元，巴萨根本买不起，如果我们也这么做，那么我们的合作伙伴会震惊。”不仅如此，在皇马免费放走的问题上，罗塞尔也是极尽讽刺之能事，“对于皇马而言，卡卡真是卖得好啊，他们可是省掉了一大笔薪水。”在皇马主席眼里这些话简直就是人身攻击，因为贝尔、卡卡都是他一手操办购入的球员。从当初的朋友，到如今的互相攻击，弗洛伦蒂诺和罗塞尔开始走向决裂。两位主席虽然已经水火不容，但是他们还有公共的利益，那就是西甲转播权的分成，这也应了十九世纪英国首相帕麦斯顿的一句话，“没有永远的敌人，只有永远的利益。”对罗塞尔而言，今天的负面消息颇多，先是西班牙媒体曝出了克鲁伊夫同其决裂的消息，巴萨教父宣称“只要罗塞尔一天当政，他就永不踏足诺坎普”，如今皇马主席也选择了同罗塞尔势不两立，这无疑让罗塞尔的形象受损。（Brooke）", "comment": "136", "title": "巴萨皇马两大佬“情变”巴萨教父抵制罗主席"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130912/017484.htm", "content": "梅西15次对阵埃梅里执教的球队，共打进15球。埃梅里执教瓦伦西亚时期，被梅西打进9球；执教莫斯科斯巴达时期，被梅西打进4球。只要梅西在场上，埃梅里从未战胜过巴萨，他的执教成绩为5平10负。北京时间本周日2点，巴萨将在诺坎普球场迎来第4轮西甲联赛，对手是埃梅里执教的塞维利亚。对埃梅里而言，阿根廷球星梅西是他的最大梦魇。与梅西交手，埃梅里从未获胜，总成绩是5平10负。梅西似乎已成为巴萨战胜埃梅里的神兵利器，巴萨10号平均每场比赛斩获一球。迄今为止，梅西15次对阵埃梅里执教的球队，共打进15球。2007/08赛季，梅西攻破了埃梅里执教的阿尔梅利亚球门，巴萨在诺坎普球场取得2-0的胜利。2008年夏天，埃梅里开始执教瓦伦西亚，此后梅西度过了一段相当长时间的甜蜜历程。2008/09赛季后半程巴萨做客梅斯塔利亚，梅西为巴萨首开纪录，最终两队2-2握手言和。一个赛季后，梅西在诺坎普球场完成帽子戏法，巴萨3-0瓦伦西亚。2010/11赛季，梅西再次在梅斯塔利亚打进关键性进球，他在第77分钟的进球帮助巴萨从埃梅里的球队身上拿到3分。2011/12赛季第24轮，梅西完成大四喜，巴萨5-1瓦伦西亚。不久后，巴萨与瓦伦西亚在国王杯半决赛相遇，梅西没有斩获，首回合普约尔破门，次回合哈维和法布雷加斯进球，最终巴萨晋级决赛。2012/13赛季初，埃梅里执教俄罗斯的莫斯科斯巴达。经过抽签，这支俄罗斯球队与加泰罗尼亚球队被分在同一个组。小组赛中，巴萨两次战胜对手。在诺坎普球场，巴萨3-2获胜，梅西梅开二度；来到客场，梅西再次打入两球，巴萨3-0获胜。对阵埃梅里球队的两场冠军联赛，梅西共打进四球。埃梅里没能在莫斯科保持好运气，赛季结束前他被解聘。同年，他接替米歇尔，担任塞维利亚主教练。2012/13赛季在诺坎普球场，梅西打进第二球，比拉诺瓦的球队2-1埃梅里的球队。北京时间本周日2点，埃梅里将再次遇到他执教生涯里的头号侩子手梅西。梅西将尝试延续对阵埃梅里时的良好状态，争取继续进球。【相关信息】诺坎普球场八连胜梅西将第9次在诺坎普球场对阵埃梅里的球队。从2008/08赛季2-0阿尔梅利亚开始，到上赛季2-1塞维利亚，期间包括5次战胜瓦伦西亚和莫斯科斯巴达，梅西一共8次战胜埃梅里的球队。巴萨共打进23球。", "comment": 0, "title": "梅西是埃梅里的梦魇 15战进15球诺坎普8连胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130912/017961.htm", "content": "讯  2013年9月15日凌晨，西甲( )第4轮中，巴萨(  ) 主场出战。西甲领头羊冲击四连胜，FIFA病毒将首次考验马蒂诺的球队，红蓝军可能轮换阵容。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请关注。【 】本周末联赛巴萨将接受西甲中坚力量塞维利亚的考验，下周中则将迎来欧冠( ) 首轮小组赛，巴萨赛程紧密，加上近两周国际比赛影响，马蒂诺将首次迎来FIFA病毒的考验。按《每日体育报》统计，9月第一个国际比赛周之后的联赛，最近5个赛季巴萨战绩欠佳，2胜2平1负，尤其是瓜迪奥拉时代4场仅1胜。上赛季比拉诺瓦倒是解决得不错，4-1客场擒下，马蒂诺应予以借鉴参考。马蒂诺从赛季初就坚持轮换，这点得到了球队上下的支持，就说：“本赛季必须有更多轮换，上赛季球队在3、4月时真是累坏了”。西班牙超级杯期间巴萨连续施行轮换，也并未影响球队联赛战绩，这是马蒂诺用人方针上的成功，更偏重启用那些体能充沛的球员。未来22天内，巴萨将有7场比赛要打，马蒂诺需要合理分配球员体能与出场时间。比如有伤在身的阿尔维斯( )与，虽然都恢复了训练，但也很可能不会首发。由于复出日期推迟，马斯切拉诺( )也有伤，阿德里亚诺有机会客串打中卫。前三轮仅仅出场两次就射入5球高居射手榜头名，梅西效率堪称恐怖。本轮小跳蚤有望继续扩大自己的领先优势，只要再入三球，巴萨10号就将追平前辈塞萨尔，排名西甲历史射手榜第6位。巴萨锋线安排也存在疑问，由于长途跋涉参加世预赛和热身赛，桑切斯()和内马尔或许会被安排休息，连续两场搭档首发的MN组合有可能再度被拆散。阿德里亚诺：“中卫？教练询问过我，训练中有时候我也会打这位置。教练和我交流很多，这让我出场时更有自信，无论是打左路、右路还是中路，我都没问题。对阵塞维利亚对我而言总是很特殊，因为我在那待过那么多年，他们给了我很多爱。内马尔和梅西？昨天他们刚回来显得很疲倦，不过现在已经好多了，他们会以100%的状态出场比赛。”特略()：“我和教练聊过了，教练很信任我，这让我很高兴，我已经准备好了出场比赛。利物浦( ) 对我很感兴趣？我知道，但我没有考虑过离开巴萨，我希望能在这里长期效力。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；蒙托亚，皮克( )，阿德里亚诺，；宋，哈维( ) ，法布雷加斯；，梅西，特略（Cuchu）", "comment": "87", "title": "巴萨VS塞维利亚前瞻：Fifa病毒考验 巴萨轮换"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/002448.htm", "content": "讯 北京时间9月12日，据西班牙《阿斯报》最新报道，巴塞罗那( ) 头号球星在随阿根廷队打完南美区的预选赛后，又马不停蹄的返回西班牙迎接本周末重燃战火的西甲( )联赛。为了能有更好的发挥冲击金球奖5连冠，梅西拒绝主帅马蒂诺对他作出轮休安排。周中2014年世界杯南美区预选赛第16轮的比赛中，阿根廷队在客场5-2狂屠巴拉圭队，梅西在比赛中梅开二度还奉献一次助攻堪称首功之臣。在2012年时，梅西刷新了盖德-穆勒保持的足坛自然年进球纪录，并且将这一纪录刷新到91球。而进入到2013年以来，梅西已经在各项赛事中打进31球，其中俱乐部25球，国家队6球。梅西对自己的要求非常严格，为了能够赢得金球奖五连冠，他拒绝了主帅马蒂诺的好意，希望能尽可能多的打比赛，在欧冠( ) ，西甲和国家队比赛中三线开火，为即将开始的金球奖评选拉票。马蒂诺在取代比拉诺瓦执教巴萨(  ) 后，曾公开表示当前这支球队需要进行充分的轮换，才能确保在明年的4-5月份，也就是赛季接近尾声时有高水平的发挥。马蒂诺的轮换政策适用于巴萨队内任何一位球星，但这次为了成全梅西，巴萨主帅也只能选择退让一步，毕竟金球奖是足坛最高荣誉，不仅代表梅西个人的成功，同时也意味着巴萨的成功。梅西自己也有足够的理由说服主帅，他认为从上千公里之外返回西班牙打密集的俱乐部赛事问题不大。一方面，梅西在上个赛季末因为伤病的缘故曾经缺席过多达6场联赛，欧冠战拜仁( ) 的次回合也没出场，按照梅西最近3个赛季的进球数来折算，缺席这几场比赛至少让梅西少进10球，阿根廷人亟待在新赛季“狂刷数据”挽回流失掉的人气。本赛季西甲第二轮巴萨客场击败马拉加( ) 的比赛梅西也未曾出场，因此他认为自己已经休息了太长时间，眼下哪怕是7天3赛他也有足够精力应付。在今年的欧洲金球奖评选上，以接近3倍的优势（36比13）压倒梅西称雄，虽然国际足联金球奖的投票群体和欧洲金球奖完全不同，在各国国家队长那心目中梅西人气更高，但这次里贝里以巨大的优势抢滩成功，足以令梅西心生警惕，如果此时再不发力追回劣势，梅西金球5连冠的美梦恐怕就要化为梦幻泡影了。（毛罗）", "comment": "407", "title": "果然是球霸？梅西为再夺金球公开反抗主帅！"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/003256.htm", "content": "讯 北京时间9月13日，梅西在接受欧足联官网专访时承认，上赛季欧冠( ) 两回合0-7惨败在拜仁脚下，是因为对手太强。不过，这也给了巴萨和梅西更大的动力，这个赛季，梅西的目标是要和巴萨赢得每一个冠军。26岁的梅西，几乎已经赢得了一切，他是怎么保持对荣誉的饥渴感呢？梅西说：“我们总是想赢得更多荣誉，上赛季获得联赛冠军就非常重要，尤其是从皇马( ) 手中夺回这一头衔。不过欧冠半决赛输给拜仁，让所有人心里都不好受，两支球队之间确实存在很大差距，我们并没有在最佳状态，不过这一切都已经过去了，我们必须要向前看。”上赛季两回合遭拜仁7-0横扫，巴萨到底出了什么问题？梅西说：“拜仁在各方面都比我们更强，无论从身体上还是足球上。拜仁首回合踢的很好，奠定了优势，他们的确比我们更优秀。”在上月的欧洲年度最佳球员评选中力压梅西获奖，梅西会不会感到失望呢？跳蚤说：“不，我一点都不失望。其实能够再次入围，本身就是一个很大的荣誉。世界上有很多优秀的球员，能够和他们一起竞争我很荣幸，里贝里配得上最佳球员的荣誉。”新赛季欧冠抽签结果已经出炉，巴萨与AC米兰( ) 、和阿贾克斯( ) 分在一个小组，你怎么看？梅西说：“我认为这是一个非常困难的小组，和我们事先估计的一样。所以要想赢得欧冠冠军是很难的，从一开始就是。我认为这是一个实力均衡的小组，所以会有一些伟大的对决，我希望我们能发挥出最佳水平，然后晋级。”巴萨现在有一个新教练马蒂诺，来自你的家乡阿根廷，梅西说：“我们很快就适应了新教练，大家都会努力按照他的要求来完成布置的任务。当然，他是一个新的教练，会带来一些新的理念，不过我们的心态始终没有改变：我们会拿出最好的表现开始新赛季，并争取赢得每一个冠军奖杯。我们想要给球迷带来最好的足球，就像过去一直做的那样。我们需要球迷的支持和帮助，并希望能够一起庆祝冠军。”(kerlon)", "comment": "265", "title": "梅西承认拜仁比巴萨更强 今年目标是赢得一切"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/005517.htm", "content": "《阿斯报》：伊涅斯塔( ) 拒绝与巴萨(  ) 续约讯  北京时间9月13日消息，根据多家西班牙媒体的最新报道，巴塞罗那( ) 中场核心伊涅斯塔拒绝了球队为他开出的续约合同，在诺坎普球场的未来，迷雾重重。伊涅斯塔与巴塞罗那的合同，将在2015年夏天到期，对于队中这位核心级人物，红蓝军团当然希望早早与之续签合约。根据此前《欧洲体育》的报道，巴塞罗那希望与小白续约至2018年夏天，待遇则为1200万欧元固定年薪+300万欧元保底奖金。不过，当地时间周四下午，西班牙塞尔电台曝出猛料称，伊涅斯塔已经拒绝了这份巴塞罗那为其开出的续约合同，“小白”在接受该电台记者采访时明确表示，他“并不介意自己在巴萨队中究竟是年薪第二、第三还是第五高的球员，但是新合约的年薪数字，依旧无法令人感到满意”。实际上，西班牙《阿斯报》早已对伊涅斯塔在巴塞罗那的前景提出了质疑；而在塞尔电台披露了小白拒绝续约的消息之后，《阿斯报》明确指出，“这更加确认了之前我们报道的准确性”。当然，该报并没有彻底关闭伊涅斯塔与巴塞罗那续约的大门，只是提醒各方，“必须正视一点，那就是：小白的续约谈判，必将是一场持久战”。最后，《阿斯报》分析指出，伊涅斯塔拒绝与巴塞罗那续签合约，这对于该俱乐部主席罗塞尔来说无疑是一次“致命打击”。在成为红蓝主席之后，罗塞尔先后赶走了克鲁伊夫（此前为俱乐部名誉主席）和瓜迪奥拉，也在今年夏天远走慕尼黑；而在明年夏天，巴尔德斯()离开诺坎普也是大概率事件。伊涅斯塔是最受巴塞罗那球迷爱戴的球员之一，如果他也走了，那么对于罗塞尔来说，引咎辞职将是最为明智、恐怕也将是他唯一的选择。（罗比）", "comment": "254", "title": "什么情况？！ 巴萨灵魂拒绝1500万年薪新合约"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/012148.htm", "content": "阿根廷球星梅西为2013年全明星阵容投出第一票。本周四下午，FIFA最佳11人投票拉开序幕，莱奥内尔-梅西投出了他的选票。FIFA最佳11人评选活动由国际足联发起，被提名者都是2013年世界各国表现最出色的球员。2012年世界最佳球员梅西投出了今年评选活动的第一票。“很高兴再次来到这里投出第一票。”梅西说，“这是一种荣誉，因为这是我所从事行业的最高奖项，而且是由全世界球员们投票选出的荣誉。他们知道如何欣赏一名球员的素质，而这也是国际足联举办这一评选的原因。”今年是国际足联第九次举办全明星阵容评选，将收集来自68个国家的50000张选票。得票数最多的11名球员将被评为全明星阵容（4-3-3阵型）。明年1月13日（星期一）国际足联将在瑞士苏黎世举行金球奖晚宴，届时将公布结果。", "comment": 0, "title": "2013年FIFA最佳11人评选开启 梅西投出第一票"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/012173.htm", "content": "巴西后卫阿德里亚诺透露，他经常在健身房里锻炼自己的力量和耐力。他还表示：“如果有需要的话，我可以承担中后卫的工作。”本周四，巴萨完成了众国脚归来后的第二堂训练课。训练结束后，阿德里亚诺-科雷亚在体育城向新闻界发表了讲话。巴萨即将在本周日对阵塞维利亚，从2005年至2010年间，阿德里亚诺曾为这支安达卢西亚球队效力。他表示：“即便塞维利亚目前正经历一段艰难的时期，他们的实力仍不容小觑。”前3轮联赛，虽然埃梅里的球队只拿到2分，但阿德里亚诺提醒：“埃梅里的球队永远都不能轻视，不论是主场或是客场。周日的比赛将非常激烈，与此前多次交手一样，这一场也不会有区别。”阿德里亚诺是一名多才多艺的球员，他能够司职多个位置。他说：“我可以踢很多位置，如果有需要的话，我也可以承担中后卫的工作，以前我尝试过，在训练中也经常这样做。马蒂诺信任我，这很重要，我踢右后卫或左后卫都没有问题。不论哪个位置，我唯一想的就是把工作做好。”谈到新帅马蒂诺，阿德里亚诺说：“马蒂诺来此的目标绝非大刀阔斧搞改革，他只是希望我们记住自身优势，继续发挥出特长——正如我们过去一样，因为巴萨的理念不会改变。”阿德里亚诺已经开始了他在巴萨的第四个赛季，自上赛季以来，他一直在努力克服伤病困扰。他坚持说：“作为一名球员，我一直在努力改善。遗憾的是伤病总是困扰我，有些不是因为参加足球比赛受伤。现在我经常在健身房锻炼，以提高力量和耐力，我希望自己能持续战斗到赛季结束。”“内马尔加盟让我们倍感荣光”巴萨一线队增加三名新成员，最重要的球员是今夏加盟的内马尔——阿德里亚诺的国家队队友，此外是从B队提拔的塞尔吉-罗伯托和奥耶尔。阿德里亚诺说：“内马尔加盟让我们倍感荣光。我毫不担心他能否适应西班牙联赛，内马尔在球场上经历过很多艰难历程，在巴西，他吃了不少苦。他将继续在巴萨发挥自己的特长。”", "comment": 0, "title": "阿德里亚诺：我能踢中卫 内马尔让巴萨骄傲"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/014146.htm", "content": "讯 在结束了新一轮世预赛之后，四大联赛又将在本周末重燃战火。北京时间9月14日晚19时15分，《豪门比赛日》将为您视频直播2013-14赛季英超第4轮曼联主场迎战水晶宫的比赛，新援极有可能迎来加盟红魔的首秀，莫耶斯也希望率领曼联重拾胜势。比赛正式开始的时间为19时45分（英国当地时间9月14日中午12时45分），本场比赛的解说嘉宾是名嘴苏东与《体坛周报》英超专家克韩 。除了英超之外，腾讯体育在新赛季还将为您带来西甲、意甲、德甲、欧冠( ) 、欧联杯、欧超杯、足总杯()的赛事直播。欧洲顶尖足球赛事一网打尽，敬请锁定腾讯体育《豪门比赛日》！在英超新赛季首轮大胜斯旺西之后，曼联陷入低谷，和切尔西( )以及利物浦的两战，红魔1平1负未尝胜绩。在经历两周休整后，莫耶斯很希望球队能够重拾胜势。值得注意的是，曼联必须谨防FIFA病毒的侵袭。同时，的伤势虽然已经基本无大碍，但莫耶斯确认他无法在和水晶宫的比赛中亮相。预计曼联小胖将在曼彻斯特德比大战中登场。缺少了核心，曼联的攻击力或将受到影响。美因茨上轮在客场1-4不敌汉诺威，目前该队以9分排在联赛第5位，而沙尔克的开局则比较惨淡，新赛季开局三轮不胜后，这支老牌劲旅上轮才2-0击败，目前该队仅以4分排在第13位。对于美因茨来说，主场作战的他们在心理上并不怵对方，而对于力争下赛季欧冠资格的沙尔克来说，在经历了开局的低迷后，现在必须要迅速进入状态抢夺分数。在国际比赛周开始之前，热刺在北伦敦德比中0-1负于死敌阿森纳(   )，也正是在那一天，高调加盟的交易也最终完成。不过总的来说，热刺在联赛中2胜1负的开局不能算糟糕；同时，随着新近加盟的众多高水平球员的适应程度不断提高，博阿斯有理由对球队在本赛季的前景感到乐观。赛前消息：早在距离比赛还有四天时间时，本战的8万多张球票就销售一空，这是2011年4月以来国米主场第一次爆满。这当然是因为比赛极其重要：这不仅仅是因为两队绵延百年的恩怨，也不仅是因为两队目前同积6分在榜首，这更是因为，意甲都希望通过此战来了解一个问题。尤文图斯新赛季究竟在意甲能否遇到狙击？复兴究竟是痴人说梦还是有路可循？这一战将给出答案。西甲领头羊冲击四连胜，FIFA病毒将首次考验马蒂诺的球队，红蓝军可能轮换阵容。未来22天内，巴萨将有7场比赛要打，马蒂诺需要合理分配球员体能与出场时间。比如有伤在身的阿尔维斯( )与，虽然都恢复了训练，但也很可能不会首发。由于复出日期推迟，马斯切拉诺( )也有伤，阿德里亚诺有机会客串打中卫。前三轮仅仅出场两次就射入5球高居射手榜头名，梅西(   )效率堪称恐怖。本轮小跳蚤有望继续扩大自己的领先优势，只要再入三球，巴萨10号就将追平前辈塞萨尔，排名西甲历史射手榜第6位。 如果皇马能够战胜比利亚()雷尔，银河战舰将迎来开局4连胜，而安切洛蒂的球队目前状态越来越好，4连胜的希望很大。而过去的9月10日则是皇马副队长代表皇马出战8周年纪念日，战胜潜水艇，也算是对拉莫斯送上的一份迟到的礼物。正队长本场比赛不出意外继续替补席待命。南安普顿坐镇圣玛丽球场对阵西汉姆联队。英格兰()国脚中锋兰伯特将率领南安普顿力保主场对阵西汉姆联队的不败纪录。南安普顿此前4次对阵西汉姆联队2胜2平保持不败，打入5球仅丢2球，上一次主场告负还是在2000年11月25日。南安普顿、西汉姆联队本赛季同为1胜1平1负，圣徒此前唯一一个主场1比1战平，而西汉姆联队则客场1比1战平。升班马布伦瑞克新赛季开局4连败垫底，纽伦堡也是2平2负未尝胜绩。这场比赛是倒数第一和倒数第二之间的较量，也可以看作是一场保级之战。回到主场的布伦瑞克自然希望能取得新赛季首胜，但拥有日本球星的纽伦堡也希望能抢分成功，新赛季清武弘嗣是阵中表现最好的球员之一，在2-2战平柏林的比赛中曾完成绝杀帮助球队拿到1分。此外，上轮红牌离场的皮诺拉本战将停赛。利物浦冲击4连胜：上轮在双红会上1-0击败曼联后，利物浦以9分高居英超榜首，3场1-0加上0失球，是英格兰顶级联赛101年来头一遭。此番客场挑战斯旺西，利物浦将冲击联赛4连胜，双方上赛季2次交锋，红军1胜1平保持不败，不过利物浦上一次在客场战胜斯旺西，还要追溯到1982年。", "comment": "18", "title": "腾讯视频连播9场欧洲巅峰对决 尤文火拼国米"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/017185.htm", "content": "讯 北京时间9月13日晚，德国名宿卡恩在接受德国《tv movie》采访时表示，巴萨(  ) 王朝已经终结，现在德国球队在欧战赛场上不会惧怕任何球队。卡恩声称，本赛季拜仁( ) 卫冕欧冠( ) 希望很大，因为他们有很多聪明的球员。上赛季欧冠半决赛，拜仁两回合7-0横扫巴萨，并最终战胜夺得冠军。在卡恩看来，属于巴萨的时代已经结束了，他在接受采访时就说：“我认为属于巴萨的时代已经结束，在欧战赛场上，现在德国球队不需要害怕任何对手。”无独有偶，昨天梅西(   )在接受欧足联的专访时，也承认了拜仁的强大，跳蚤表示，巴萨上赛季欧冠0-7遭横扫出局，完全是因为实力不及对手。在前几日，拜仁也被评选为2013年欧洲年度最佳俱乐部。的确，上赛季的拜仁勇夺三冠王，强大的令人窒息。在7-0横扫巴萨后，拜仁也被媒体捧为新的“宇宙队”。新赛季，瓜迪奥拉接替海因克斯成为拜仁新帅，并引进了打造全新战术，在卡恩看来，拜仁仍然是新赛季欧冠冠军的最大热门：“拜仁想要持续取得成功，需要不断变化，并融入新的想法。现在的拜仁拥有很多聪明的球员，我想他们能够完成这个挑战的。”谈到这赛季参加欧冠的德国球队前景，卡恩特别点出了多特蒙德的名字，他说：“多特蒙德有一个非常强大的团队，他们上赛季就进入了欧冠决赛。也不错，要知道他们在2002年就曾进入到了决赛。？在我看来，他们的前景并不乐观。”(kerlon)", "comment": "377", "title": "卡恩：巴萨王朝已经终结 拜仁可卫冕欧冠冠军"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130922/000308.htm", "content": "讯 北京时间9月22日凌晨，西甲( )第5轮中，巴萨(  ) 客场4-0完胜。上演帽子戏法，传射，梅西(   )内马尔()分别献上助攻，巴尔德斯()连续两场封出点球。佩德罗自首轮联赛后再次破门，两次都是单场至少打入两球，这也是佩刀首次为巴萨上演帽子戏法，本赛季联赛他5次射正目标打入5球。佩德罗也成为2008年5月之后，除了梅西外首次在西甲客战中上演帽子戏法的巴萨球员，前一个还是早已离队的热奥瓦尼-多斯桑托斯。梅西迎来个人第250场西甲联赛，此前4次出战巴列卡诺梅西共计打入7球。西甲生涯迄今，梅西已14次在联赛中助攻佩德罗破门，佩刀也曾12次助攻助攻小跳蚤破门。法布雷加斯联赛助攻达到5次排名西甲第一，职业生涯累积助攻已达150次，累积进球也达到100球。继周中欧冠( ) 后，巴尔德斯再次扑出点球。自从2010-11赛季以来，最近三个赛季西甲巴尔德斯已挡出4个点球，是联盟扑点球最多的门将，自从2008-09赛季以来累积已挡出5个点球。巴萨历史上只有三名主帅能在首个赛季取得联赛开局五连胜，1984-85赛季的维纳布尔斯，1997-98赛季的范加尔，2012-13赛季的比拉诺瓦，马蒂诺追平了三位前任。巴萨此前5次联赛开局五连胜，最终都获得冠军。不过此役巴萨也终结了5年来西甲联赛每场控球率都胜过对手的纪录，上一次落后还是2008年5月1-4输给皇马( ) ，中间相隔315场比赛。第33分钟，梅西禁区前摆脱过人吸引五人包夹后斜传，禁区右侧佩德罗推射破门，1-0。第36分钟，阿德里亚诺争顶对特拉索拉斯犯规，主裁判罚点球，皇马旧将特拉索拉斯主罚点球被巴尔德斯封出。第46分钟，法布雷加斯左翼突破传中，佩德罗铲射梅开二度，2-0。第66分钟，内马尔突入禁区左侧斜射打中远侧立柱。第72分钟，内马尔左翼突入禁区横敲，佩德罗推入空门上演帽子戏法，3-0。第80分钟，哈维( ) 禁区前抢断后分球，法布雷加斯扫射球门右下角破门，4-0。巴萨全场控球率仅有46%，5年来首次联赛中控球率少于对手。两队射门次数相同，巴列卡诺甚至射正还多一次，但巴萨胜在效率更高，8次射正便四度破门。《国家报》：“巴萨击溃顽强的巴列卡诺，佩德罗连中三元，巴尔德斯闪光。”《世界报》：“巴列卡诺充满斗志与进攻欲望，但赢球的还是巴萨，加泰罗尼亚巨人维持了百分百的胜率。”《世界体育报》：“巴萨五战五胜，奏响联赛开局最强音。”《每日体育报》：“对攻战中，巴萨KO巴列卡诺。”马蒂诺：“我们下半时表现好多了，和对垒阿贾克斯( ) 一样，我们控制比赛，宋和蒙托亚也打出一场好球。我很欣赏巴尔德斯的表演，他做出了三四次杰出的扑救，还挡出一个点球。续约？这并不由我决定。巴尔德斯开了太多大脚？因为巴列卡诺逼抢压力很大，球场又小，所以短传很困难，这样的比赛中你必须尽力争夺第二落点。”佩德罗：“这块球场总是很难征服，巴列卡诺也是一支非常有竞争力的球队，不过这场胜利对我们而言很重要。帽子戏法？我很开心，进球对你的自信心提升是很重要的，不过我们最重要的目标还是全取3分。”梅西：7分 对于梅西的盘带突破以及助攻，巴列卡诺无计可施内马尔：6分 射门缺乏准星和果断性，但助攻方面给球队不少帮助法布雷加斯：8分 本赛季迎来大爆发，此役再度一传一射佩德罗：10分 佩刀成为梅西外本赛季西甲至今唯一上演帽子戏法的球员巴尔德斯：8分 连续两场扑出点球，9次完成扑救几乎上双巴列卡诺（4-3-3）：鲁文；蒂托(46')，阿韦利亚，加尔韦斯，莫希卡；，特拉索拉斯，萨乌；(49'埃姆巴尔瓦)，布埃诺，比埃拉(58')巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；蒙托亚，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；宋，哈维(84')，法布雷加斯；佩德罗(75'伊涅斯塔( ) )，梅西，内马尔(80'桑切斯())（Cuchu）", "comment": "309", "title": "西甲-佩德罗戴帽巴萨4-0 梅西内马尔各献助攻"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/016486.htm", "content": "讯 本周三进行的预选赛南美区的焦点战役中，阿根廷队客场以5-2打大比分战胜了巴拉圭队，队内头号球星梅西(   )在比赛中梅开二度还送上一记助攻，帮助蓝白军团狂胜对手。可就是这样，仍然有人对梅西的表现不太满意，换普通人也就罢了，偏偏这人是阿根廷队主教练萨维利亚的女儿瓦内萨。北京时间9月13日，瓦内萨在最新接受普拉塔电台采访时又向梅西开炮了，她这样点评梅西：“该怎么说呢？我用这样一句话来概括，梅西冷血，而且没有牙齿。他有技术，但是性格太平庸，他需要提高的方面太多了。”“这仅代表我个人的观点，与我父亲（阿根廷国家队主帅阿莱扬德罗-萨维利亚）没有任何的关系，事实上他听到我的言论后非常生气，但我们无法左右彼此，我们彼此都有独立的观点。我坚持认为，如果梅西离开巴萨(  ) 加盟其他球队的话，这对他会有很大的帮助，他还会取得更大的进步。当然我也看到他最近的表现了，比以前确实有进步，但这还不够，而且更多的是在回到巴萨时才有发挥和体现。国家队里的梅西，依旧无法达到人们期待看见的高度。”瓦内萨还拿其他人来同梅西做对比，他说：“迪玛利亚比梅西做了更多的贡献，比如在玻利维亚的高原上，迪玛利亚的奔跑是梅西远远达不到的。至于我不是太感兴趣，我更喜欢，他更富有技术性。”这可不是瓦内萨头一次公开批评梅西，早在今年4月时她就首次开口炮轰梅西，以她敏感的身份说出这样一番话，自然引起了轩然大波。当时她说：“为什么梅西在国家队踢的就是不如在巴萨时呢？有人说他如何如何出色，但在我心目中最伟大的球星就是马拉多纳一个人，马拉多纳无论在哪支球队效力，踢的都同样出色。”（毛罗）", "comment": "265", "title": "阿根廷主帅女儿又骂梅西：离开巴萨你才进步"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/017332.htm", "content": "巴萨(  ) 主帅马蒂诺表示，球队有足够的时间做好比赛准备，他说：“国际比赛不会成为对阵这场比赛的任何借口。”马蒂诺说：“虽然我对冠军联赛报以很多热情，但必须脚踏实地打好每一轮联赛。”北京时间本周日2点，巴萨将在诺坎普球场对阵塞维利亚，塔塔-马蒂诺出席了赛前记者招待会，他表示自己不会分心考虑下周三的冠军联赛首秀。“虽然我对冠军联赛报以很多热情，但联赛必须脚踏实地打好每一轮。38轮，每一轮都可能发生任何事，任何球队都不存在明显的优势。”他说，“国际比赛不会成为对阵塞维利亚这场比赛的任何借口。”马蒂诺解释了落选大名单的原因，教练组认为佩德罗需要休息：“佩德罗在对阵智利的比赛里打满全场，很辛苦，我们必须考虑到他累积的比赛时间。”关于内马尔()和梅西(   )能否出战塞维利亚，马蒂诺表示这两人看起来很不错，但他补充说：“我们会在周六再观察一下，以确定他们能否完成比赛。”“虽然形势严峻，但我们有足够的时间来准备对阵塞维利亚的比赛。”马蒂诺说，“希望我们能复制对阵那场比赛的上半场，那是本赛季开始以来我们踢得最好的半场。”关于塞维利亚主帅埃梅里，马蒂诺说：“我听说了，对阵埃梅里的球队通常不会轻松，他的球队经常领先巴萨。我们已准备好两种预案。”卡莱斯-普约尔已经开始参加一些场地训练，马蒂诺表示这是好消息，他透露巴萨5号的复出已进入最后阶段。马蒂诺说：“是球队的灵魂，是我们伟大的队长。他非常渴望重返赛场。当然，下周出场机会不大，等到对阵时再看看。”此前皮克( )曾针对俱乐部近几年的战术风格发表了看法，今天马蒂诺终于有机会给予评论，巴萨主帅认为很多人误读了皮克的讲话。马蒂诺说：“他没有说错任何事。他对这种风格感到高兴。但我们的对手一直在研究破解巴萨，所以我们必须有备用战术。”关于内马尔，马蒂诺说：“当内马尔遭受侵犯时，我要求他必须立刻站起来，重新投入比赛，就是这样。”关于梅西，马蒂诺说：“巴萨没有致电阿根廷足协要求停止召唤梅西，梅西自己渴望为国参赛。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：梅西爱国心太盛 皮克观点被舆论误读"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/017327.htm", "content": "北京时间本周日2点，巴萨(  ) 将在诺坎普球场对阵，20名球员被塔塔-马蒂诺招入大名单，亮点是伤愈复出。除了三名长期伤号，和也落选大名单。本周五，一线队在体育城完成训练后，塔塔-马蒂诺宣布了对阵塞维利亚的大名单，20名球员可以出战埃梅里的球队。名单的亮点是布斯克茨，他已从右腿股二头肌拉伤中康复。哈维和桑切斯缺席了上轮对阵的比赛，两人重新被塔塔-马蒂诺招入名单。出于技术决策，佩德罗和奥耶尔落选。当地时间周六上午，球队将返回诺坎普球场参加训练，稍后赴索菲亚公主酒店休息直到比赛开始前。【相关信息】20人大名单巴尔德斯()、蒙托亚、皮克( )、、哈维、伊涅斯塔( ) 、桑切斯、梅西(   )、内马尔()、、平托、马斯切拉诺( )、、布斯克茨、宋、约尔迪-阿尔巴、特略()、阿德里亚诺、-阿尔维斯( )和塞尔吉-罗伯托", "comment": 0, "title": "巴萨20人大名单：布斯克茨复出 佩德罗落选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/017433.htm", "content": "全体一线队队员加上主帅马蒂诺、助教保塔索的大合照将作为本赛季欧足联媒体的官方照片。唯一缺席拍照的是阿费莱，他在8月份接受手术后仍处于康复期。周五早上在训练之前，欧足联媒体为全体一线队成员拍照。在穿着齐整之后，球员们先是拍摄个人照片，随后又进行合照。唯一缺席这次活动的是阿费莱，他在8月份接受手术后仍处于康复期。参加合照的还有主帅马蒂诺和助教保塔索。欧足联每年都会拍摄类似的照片放到媒体上。不久之后，球员们和主席罗塞尔的照片都将被放到2013-14赛季的官方相册上。", "comment": 0, "title": "一线队拍摄欧足联官方合照 唯阿费莱因伤缺席"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130913/017537.htm", "content": "在接下来的20天里，巴萨面临6场比赛，三场在诺坎普球场进行，包括周六与塞维利亚的焦点战。此外冠军联赛的赛事即将开始，他们将先后迎来阿贾克斯和凯尔特人的挑战。在国际比赛日结束之后，巴萨面临着可怕的赛程，包括四场西甲比赛，此外还有冠军联赛的赛事。在9月14日周六，他们坐镇诺坎普迎战塞维利亚，随后他们将连续一周双赛，直到前往凯尔特人公园球场为止。三场在诺坎普进行在20天内6场比赛中，有三场在诺坎普球场进行。先是9月14日联赛对着塞维利亚，而后在18日冠军联赛对阵阿贾克斯。后面他们还有一场是对阵皇家社会。20天的征程将以两个客场战役结束，分别是挑战阿尔梅里亚和凯尔特人。【相关信息】赛程安排9月14日周六：巴萨VS塞维利亚9月18日周三：巴萨VS阿贾克斯9月21日周六：巴列卡诺VS巴萨9月24日周二：巴萨VS皇家社会9月28日周六：阿尔梅里亚VS巴萨10月2日周三：凯尔特人VS巴萨", "comment": 0, "title": "巴萨再遇魔鬼赛程 20天6战打响新季冠军联赛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130914/001670.htm", "content": "讯  近日，根据西班牙塞尔电台、《阿斯报》的最新报道，伊涅斯塔( ) 拒绝了巴塞罗那( ) 给他开出的新合约，“”在诺坎普球场的未来，迷雾重重。伊涅斯塔与巴塞罗那的合同，将在2015年夏天到期，不管小白与红蓝军团的感情有多深，他拒绝球队的首份续约报价，已经成为既定事实。除非在巴塞罗那开出的第2、3份续约文件上签字画押，否则的话，在2015年合同结束之后，伊涅斯塔就有可能会离开诺坎普球场；而为了避免陷入人财两空的窘境，加泰罗尼亚豪门甚至有可能在2014年就卖掉续约无望的小白。那么，巴塞罗那必须面对这样一个严峻的问题：伊涅斯塔离开，谁来接班？【巴萨(  ) 队内：拉玛西亚双骄尚显稚嫩】在技术层面上为一名球员选择接班人，最为根本的一点，是场上位置要保持一致。无论是在巴塞罗那还是西班牙国家队，伊涅斯塔的场上位置，主要是中前卫、前腰和左边锋，在巴塞罗那队内，出身于拉玛西亚青训营的霍纳桑-多斯-桑托斯和（租借效力于塞尔塔）潜力无限，也能胜任伊涅斯塔的中前卫、前腰位置。不过问题是，一旦伊涅斯塔离去，那么就意味着巴塞罗那失去了一名核心级的球员，在这样的背景下，你很难指望和拉菲尼亚能够迅速填补小白离去留下的空缺。作为拉玛西亚青训营最为杰出的“产品”之一，当然有能力、够资格接替伊涅斯塔。不过，本文讨论的是“小白接班人”，以法布雷加斯的年龄、实力、声望和级别，显然不能将他视为伊涅斯塔的后辈晚生。此外，出道至今，无论是打中前卫、前腰还是客串中锋，法布雷加斯一直活跃在中路，他也无法从根本上填补伊涅斯塔离去后，巴萨左边路位置上的空缺。【环顾全球：几人堪当“小白接班人”？】正所谓“江山代有人才出，各领风骚十数年”，国际足坛从来不缺乏天才少年、未来巨星，在伊涅斯塔的位置上，当然也有那么几位备受世人期待的青年才俊。在当今国际足坛的青年才俊中，德国国脚、拜仁( ) 慕尼黑新援格策当属翘楚。格策成长于青训营，这位一届欧洲金童奖、两届“弗里茨-瓦尔特奖（即德国最佳新秀奖）”得主，场上位置司职前腰，此外，他在两个边路也有游刃有余的发挥。从个人风格特点上来看，格策技术细腻、脚下动作灵活，同时还具备相当强的进攻组织能力。打前腰时，格策既能通过娴熟的盘带直刺对方后防咽喉区域，也可以凭借开阔的视野以及精准的传球为队友创造得分机会；在左、右边锋的位置上，格策技术细腻、跑位灵活的特点，也能够得到充分的发挥。伊斯科巧合的是，这又是一位欧洲金童奖得主。伊斯科成长于青训营，2010年升入“蝙蝠军团”一线队，次年加盟马拉加( ) ，正是在这支球队中，伊斯科的才华逐渐为世人所熟知。伊斯科场上位置司职前腰，同时也能够胜任两个边路，其球风灵秀、技术细腻。今年夏天，伊斯科高调加盟，在本赛季已经进行的西甲( )联赛中，他已经成为安切洛蒂在攻击线上的一枚重要棋子，其3场联赛攻入3球助攻1次的答卷，足以令银河拥趸忘记，也能让最为苛刻的皇马( ) 球迷感到满意。巴西国脚奥斯卡目前效力于切尔西( )，当他登陆斯坦福桥球场之时，《进球网》驻巴西记者马修斯-哈勃、《镜报》评论员伊德-马尔扬异口同声的称其为“新”，而《每日电讯报》记者汤姆-吉布斯则将其视为“新厄齐尔”，这些专业人士的评价，足以证明奥斯卡出众的才华。从球风上来看，奥斯卡技术出色、视野开阔，同时他还具备极强的向前意识和组织进攻能力。自从加盟切尔西以来，奥斯卡已经为蓝军出场68次、打进13球，能够成为斯坦福桥球场的绝对主力，并且成为巴西国家队的常客，这个年轻人绝对不同凡响。【三英接班伊涅斯塔？】格策、伊斯科、奥斯卡，各个拥有成长为国际足坛顶级巨星的潜质，这一点是毋庸置疑的。不过，即使这三人前途无量，就算他们与伊涅斯塔有相似之处，然而要想真正成为“小白接班人”，这三人恐怕都还缺乏说服力。从场上位置上来看，格策、伊斯科和奥斯卡都能打前腰和左边锋，他们的进攻才华无人能够质疑，在这个方面，三人的确与伊涅斯塔有相似之处。不过，“小白”真正最为擅长的位置，是中前卫，上述三名年轻球员，对这个位置都不是非常熟悉。更重要的是，前卫出身的伊涅斯塔，拥有一名中场球员所特有的使命感和责任感，其防守能力、特别是主动防守意识，是格策、伊斯科以及奥斯卡所不能比拟的。巴塞罗那和西班牙国家队所奉行的都是全攻全守打法，伊涅斯塔那种与生俱来的前场反抢能力和意识，就足够格策、伊斯科以及奥斯卡练几年的了。一言蔽之，三英进攻能力无可指摘，然而若论攻守兼备，他们与小白还有明显的差距。【巴萨悲剧：真命天子已被抛弃？！】在某种程度上来说，当今国际足坛最为接近伊涅斯塔的人，当属巴西传奇球星马金霍之子-阿尔坎塔拉，这位出生在意大利、出道于巴西弗拉门戈、成长于拉玛西亚青训营、成名于巴塞罗那的中场球员，最有资格成为小白的接班人。从技术特点来看，蒂亚戈能传能控；更加重要的是，这名成长于拉玛西亚青训营的中场球员，体内流淌着加泰罗尼亚豪门全攻全守的血液：在拥有出色进攻组织能力的同时，蒂亚戈还具备相当强防守能力以及积极的主动防守意识，在这个方面，他明显要比格策、伊斯科、奥斯卡更“像”伊涅斯塔。不过令人遗憾的是，今年夏天，巴塞罗那为了得到区区2500万欧元的转会费，便将蒂亚戈出售给了欧洲冠军拜仁慕尼黑。若早知伊涅斯塔续约受阻，恐怕红蓝军团绝对不会卖掉蒂亚戈，如今，罗塞尔只有看着拜仁的2500万转会费发愁的份儿了。然而，早知如此，又何必当初呢？（罗比） ", "comment": "460", "title": "三张图还原真实的巴萨灵魂 他不续约谁能接班"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130914/006454.htm", "content": "在国际比赛日后巴萨回到联赛征程，此役坐镇诺坎普迎战塞维利亚，球队希望完成四连胜。布斯克茨宣布伤愈，哈维、桑切斯亦归队，而佩德罗则继续休息。在暂停两周之后，巴萨回到联赛征程，上一轮他们客场3-2力克瓦伦西亚，这也是球队本赛季第三场联赛胜利。而接下来球队将坐镇主场迎战塞维利亚，幸好在国际比赛日过后，球队中大部分主力均无伤病，面对这支仅积2分的球队，巴萨有望继续连胜。巴萨接下来的赛程很紧，18天内将迎来6场比赛。这可怕的噩梦将从对阵塞维利亚开始，下周他们将面临新赛季的冠军联赛首轮，对手是阿贾克斯。本周五马蒂诺得到不少好消息，此前布斯克茨在对阵瓦伦西亚一役大腿肌肉拉伤，如今已伤愈。这名中场并没有参加国家队的比赛，而是在巴塞罗那养伤，这也帮助他能够及时复出。桑切斯和哈维在缺席瓦伦西亚一战后也回归球队，但佩德罗则被马蒂诺安排休息，因为主帅答应给每名球员轮换的机会。队长普约尔依旧无缘比赛，尽管种种迹象显示他很快能复出。“球队很需要队长回归，我们也很期待球队第三名中卫的到来。”主帅在赛前新闻发布会上说道。塞维利亚近来做客诺坎普球场的战绩绝对让球迷们兴奋。在过去五次诺坎普交手中，塞维利亚输了四场，剩下的一场是0-0平局，且只进一球，丢15球。目前塞维利亚的主帅是艾梅里，他曾8次做客诺坎普，全部失利。这名巴斯克主帅曾带领阿尔梅里亚、瓦伦西亚、莫斯科斯巴达和塞维利亚造访巴萨，只进三球，丢了20球。", "comment": 0, "title": "布斯克茨复出佩德罗缺席  巴萨盼主场夺四连胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/000131.htm", "content": "讯  2013年9月15日凌晨，西甲( )第4轮中，巴萨(  ) 主场出战。巴萨排出了几乎所有主力，梅西(   )内马尔()再次联袂登场，特略()则是锋线三叉戟另一人，哈维( ) 伊涅斯塔( ) 领衔中场。巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，阿德里亚诺，；，哈维，伊涅斯塔；特略，梅西，内马尔塞维利亚（4-5-1）：；科凯，，纳瓦罗( )，阿尔韦托-莫雷诺；克里斯托弗洛，，，海罗，比托洛；（Cuchu）", "comment": "6", "title": "巴萨VS塞维利亚首发：双核压阵 梅西搭内马尔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/000309.htm", "content": "讯  2013年9月15日凌晨，西甲( )第4轮中，巴萨(  ) 主场出战。早早受伤下场，阿尔维斯( )打破僵局，巴萨半场1-0领先。梅西(   )本赛季前两次联赛出战已打入5球，还差一球就能追平上赛季创下的生涯最佳联赛开局纪录，前三场打入6球。生涯对垒塞维利亚，小跳蚤共计14场打入12球。内马尔()加盟后还未在西甲联赛有过进球，而他的同胞前辈小罗打入西甲生涯处子球时，正是在诺坎普对垒塞维利亚。包括上赛季在内，巴萨此役之前主场联赛已连胜16场，这已经是1974年红蓝军主场21连胜后的最好成绩。与此同时，塞维利亚此前17场联赛客战则是一胜难求，6平11负。客队教头埃梅里的西甲执教生涯从未赢过巴萨，4平7负，其中在诺坎普更是连输六场。第8分钟，内马尔切入禁区左侧兜射远角，将球扑出底线。开场仅15分钟，阿尔巴就因伤被换下。第36分钟，阿德里亚诺左翼传中，阿尔维斯禁区右侧头球冲顶破门，1-0。巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯，皮克( )，阿德里亚诺，阿尔巴(15'阿德里亚诺)；，哈维( ) ，伊涅斯塔( ) ；特略()，梅西，内马尔塞维利亚（4-5-1）：贝托；科凯，，纳瓦罗( )，阿尔韦托-莫雷诺；克里斯托弗洛，，，海罗，比托洛；（Cuchu）", "comment": "0", "title": "半场-巴萨1-0塞维利亚 飞翼受伤阿尔维斯破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/000454.htm", "content": "讯 2013年9月15日凌晨，西甲( )第4轮中，巴萨(  ) 主场3-2击败。阿尔维斯( )打破僵局，内马尔()助攻梅西(   )再下一城，但终场前和科凯10分钟内连入两球扳平，补时第4分钟梅西突破制造桑切斯()绝杀进球。【 】梅西本赛季前三场联赛出战已打入6球，追平上赛季创下的生涯最佳联赛开局纪录，最近12次主场出战联赛阿根廷人场场建功，一共打入21球。生涯对垒塞维利亚，小跳蚤共15战打入13球。内马尔加盟后还未在西甲联赛有过进球，而他的同胞前辈小罗打入西甲生涯处子球时，正是在诺坎普对垒塞维利亚，不过内马尔将他西甲生涯头两次助攻全献给了梅西。阿尔维斯的进球是巴萨联赛主场第3500球，这也是西甲联赛纪录，皇马( ) 打入3471球紧随其后，第三名2909球。这也是阿尔维斯西甲生涯第3次头球破门，总进球达到25球，本赛季已射入两球，也是2009年3月对垒马拉加( ) 后，时隔4年他再次头球建功。2013年至今巴萨已有10次头球破门，桑切斯3球居首。同时这也是巴萨两年来首次由两名后卫之间配合产生进球，上一次是2011年5月3-1客场胜马拉加，阿尔维斯助攻拉破门。新赛季巴萨首度联赛头球得分，加上超级杯上内马尔的进球，两次成功头球叩关均由巴西球员完成。包括上赛季在内，巴萨主场联赛已连胜17场，这已经是1974年红蓝军主场21连胜后的最好成绩。与此同时，塞维利亚最近18场联赛客战则是一胜难求，6平12负。客队教头埃梅里的西甲执教生涯从未赢过巴萨，4平8负，其中在诺坎普更是连输7场。上一次巴萨在94分钟过后取胜，还是2008年9月德比战2-1胜，当时攻入绝杀球的是梅西。第8分钟，内马尔切入禁区左侧兜射远角，将球扑出底线。开场仅15分钟，就因伤被换下。第36分钟，阿德里亚诺左翼传中，阿尔维斯禁区右侧头球冲顶破门，1-0。第64分钟，甩头攻门得手，不过主裁吹停比赛示意犯规在先，判罚有争议。第75分钟，梅西策动，洛布雷分球到左翼，内马尔左路低平球扫传中间，梅西第一时间推射空门，2-0。第80分钟，法比托左路过人突入禁区，连续摆脱与皮克( )横敲，拉基蒂奇插上大力斜射扳回一城，2-1。第90分钟，拉基蒂奇右路角球传中，科凯小禁区前无人防守扫射扳平比分，2-2。本场比赛补时3分钟，在第93分08秒，梅西右翼强行突破入禁区传中折射，桑切斯门前包抄破门，3-2。巴萨全场控球率达到66%，射门19次射正10次，却赢得如此艰险。塞维利亚则效率极高，2次射正全部转化为进球，门将贝托的7次扑救也很重要。《国家报》：“巴萨上演俄罗斯轮盘赌，桑切斯最后时刻的进球带给领头羊一场极为痛苦的胜利，裁判取消了塞维利亚一粒进球，很有争议的判罚。”《世界报》：“伴随梅西，伴随争议，巴萨取得四连胜。”《世界体育报》：“伟大的幸运，伤停补时阶段桑切斯的进球，让巴萨击败塞维利亚，暂时掩盖了防线不稳、攻击线挥霍之类诸多问题。”马蒂诺：“现阶段表现极佳，即便只踢15分钟也能给球队带来巨大帮助。进球无效？这是一次很明显的犯规，对阿尔维斯犯规。任意球防守？我们不会改变人盯人的策略。帕萨雷拉说我告诉他巴萨会签个中后卫？不，也许我们会考虑这点，但我们也有。内马尔踢得非常努力，表现完美，我们很高兴他能成为球队新的助力。”阿尔维斯：“塞维利亚的进球被取消？他们对我犯规，裁判看到了，球员们随后也承认了这点。”埃梅里：“平托赛后来我们更衣室道了歉，为他最后时刻的失态，这都是误会。”梅西：8分 打入一球并制造补时绝杀进球，拥有梅西巴萨便拥有胜利的保障内马尔：7分 连续首发并与梅西有了出色配合，西甲生涯已两次助攻巴萨10号阿尔维斯：7分 出色的进球，但防守上并未全无漏洞桑切斯：7分 比起首发的特略()，智利人的效率要高得多巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯，皮克，阿德里亚诺，阿尔巴(15'阿德里亚诺)；布斯克茨，哈维( ) ，伊涅斯塔( ) (74'法布雷加斯)；特略(63'桑切斯)，梅西，内马尔塞维利亚（4-5-1）：贝托；科凯，卡拉，纳瓦罗( )，阿尔韦托-莫雷诺；克里斯托弗洛(69'马林())，(58')，拉基蒂奇，海罗(84'拉韦略)，比托洛；（Cuchu）", "comment": "975", "title": "西甲-90分钟丢球压哨绝杀巴萨3-2胜 梅西传射"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/000546.htm", "content": "讯 本周末，休战两星期的西甲( )联赛重燃战火。在北京时间15日凌晨进行的一场焦点战役中，巴萨(  ) 主场迎战。比赛进行到第30分钟，内马尔()用一次精彩的脚后跟过人high翻全场，随后造成了塞维利亚后卫的黄牌。内马尔在巴西国家队两场比赛两次助攻两粒进球，状态可谓火得发烫。此番回到联赛，内马尔誓要打破持续了三轮的进球荒——要知道，价值5700万的巴西天王还没有攻进自己在西甲联赛的处子球，顶着高昂的身价，巴西人的压力可想而知。本场比赛从一开场，内马尔就连续两次在左路获得打门机会，多亏了塞维利亚门将的精彩扑救才没让球门过早失守。但是，内马尔今天延续了在国家队的出色状态，前50分钟里塞维利亚共吃到4张黄牌，其中有3张都是内马尔突破造成的，其中第3张最为精彩。比赛第30分钟，双方还都没有进球，场面的沉闷让球迷昏昏欲睡，这个时候轮到了内马尔的表演时间：替补登场的阿德里亚诺后场将球传给内马尔，内马尔并没有如常人一样选择停球，只见巴西人迎球上前迅速伸出右脚机敏的一勾随后倚住上抢的塞维利亚球员灵巧的转身，就轻松的过掉了防守他的科克。整个过人动作连贯一气呵成，巴西天王如同穿花蝴蝶一般展现自己的凌波微步，让塞维利亚球员毫无办法。但这还不是全部，过人成功的内马尔高速奔袭来到塞维利亚的禁区前，将球分给了梅西(   )，随后被姆比亚放倒。巴西人的精彩表演以裁判吹罚了姆比亚的犯规并向其出示黄牌而告终。（rica）", "comment": "78", "title": "神作！内马尔脚后跟过人+长途奔袭赢得满堂彩"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/000818.htm", "content": "讯 “伴随梅西(   )，伴随争议，巴萨(  ) 赢下痛苦的一战”，裁判因素暂且不提，《世界报》赛后的总结还是颇为到位，拥有梅西巴萨便拥有通杀西甲( )的能量，哪怕是90分钟被追平，头号球星还是能在94分钟靠个人能力杀出条血路，替西甲冠军从悬崖边抢回3分。赛前围绕梅西的风波在于，阿根廷足协是否在国家队出线后仍征召小跳蚤出战余下预选赛。但低调的梅西不参与这些争论，他只希望出场并进球。或许是受累于国际赛事对体能的拖累，梅西上半时不够活跃，只制造对手1次犯规，靠着几脚任意球才避免技术统计上射门一栏挂零。好友替补登场，让梅西找到了与队友配合的感觉，巴萨打入的第二球，便是梅西分给后迅速前插，小法分边后内马尔()接应传中，梅西已用速度优势将费尔南多-纳瓦罗甩在背后，前巴萨后卫想拉人又不敢在禁区内造次，只能目送梅西用身体卡住位置后推射破门。15次面对梅西被其轰入13球，遇到如此克星真是欲哭无泪。梅西本赛季前三场联赛出战已打入6球，继续领先迭戈-科斯塔和罗德里两球列射手榜头名，并追平了上赛季创下的生涯最佳联赛开局纪录（头3战6球）。这也是梅西生涯第221个联赛入球，距离西甲历史射手榜头名的251球，只差30个。梅西也是西班牙足球史上第三位替单一俱乐部进球达319球以上的球员，距离劳尔的323球已不远，萨拉则以335球排名第一。最近12次在诺坎普出战西甲联赛，梅西场场进球一共射入21球，阿根廷人生涯在诺坎普出战184场官方赛事一共射入174球，前巴萨射手莱因克尔只能嘲讽式地感叹：“上一次梅西没在主场替巴萨联赛进球，怕是要追溯他出生以前了吧。”作为皇马( ) 球迷的《阿斯报》主编隆塞罗也感叹：“只要梅西在主场进球，联赛胜利就跑不了”。整个2013年，梅西为巴萨与阿根廷队出战36场，射入37球并有13次助攻，场均制造1.39球。而小跳蚤职业生涯第100次助攻，几乎就在伤停补时阶段队友全陷入绝望情绪时及时奉上，他右翼接球后快速带球突破，塞维利亚多人形成的防守网对他丝毫不起作用，梅西闪出角度后传中，门将下意识将球挡了一下，桑切斯()跟上铲射空门毫无阻碍。数据统计上这球并非梅西助攻，但巴萨10号这次突破的价值却是让球队继续端坐积分榜头名，要知道本轮早场赛事中已经取胜，而巴萨靠此球才在本轮后与马竞进球与净胜球完全相同，方可并列榜首。《每日体育报》副主编马斯卡洛表示：“阿根廷人瞬间闪光就能杀死比赛”，《阿斯报》评论员迭戈-马丁总结：“这就是梅西的胜利模式”。（Cuchu）", "comment": "182", "title": "巴萨西甲主场12战连进21球 梅西无愧巴萨真魂"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/001323.htm", "content": "内马尔()在巴萨(  ) 的作用越来越大讯  内马尔的西甲( )首球仍迟迟未到，但这不妨碍他在巴萨进一步提升自己的地位，本场险胜，《每日体育报》赛后评出的最佳头衔和最高分9分，都一股脑授予并未破门的巴西人。不再有争议，内马尔已成梅西(   )最理想搭档，马蒂诺也已离不开这位新援，“今天内马尔的表现完美无缺”。内马尔首发有些出乎媒体预料之外，因为此前两场180分钟的巴西队热身赛，军团新一哥就休息了1分钟，阿德里亚诺赛前也说：“内马尔有些疲劳，训练后才好了些”，但马蒂诺深知塞维利亚的潜能，轮换上了特略()后不敢再拆散MN组合，内马尔仍作为梅西僚机登场，甚而在前45分钟，巴西人“篡位”成了球队实质上的进攻轴心。前半场内马尔的表现就像梅西，不断威胁客队城池，前10分钟就完成两脚打门，随后又连续给特略和阿德里亚诺送出好球，巴萨引进他的目的达到了，在梅西休养生息酝酿爆发时也有理想先锋人选先行破关斩将。为防守内马尔，塞维利亚上半时就付出6次犯规的代价，和海罗等三人还分别吃到黄牌，尤其是姆比亚，半场结束前狠狠将5700万先生顶飞，内马尔一头撞上广告牌，若非裁判手下留情，已身背黄牌的前后腰早该被驱逐出场，随后赛事未必再有最后14分钟进三球这等波澜壮阔的进展。在和巴西队，内马尔享受无限开火权，这也是巴萨购入他时加泰罗尼亚媒体比较担心的，毕竟有梅西与比利亚()等名射手难以融合的先例。可内马尔球商极高，知道分清主次，他来巴萨还是给梅西打副手，至少最近几年这定位不会有变，此役下半时内马尔便收敛锋芒，更多为小跳蚤做嫁衣，助梅西破门的传中颇合头号球星心意，梅西进球后也第一时间找内马尔庆祝。一山难容二虎？克鲁伊夫的警告目前来看有些杞人忧天。这是内马尔加盟巴萨后的第二次助攻，队内仅次于4次助攻的，其他队友最多才1次助攻。内马尔的西甲头两回助攻更是全给了梅西，将当家花旦喂饱自然也容易获得全队信任，方便融入战术体系，队友们也更愿意给他传球。全场内马尔分球61次比梅西还多，3次关键一传更是与伊涅斯塔( ) 并列全队第一，巴西人真有化身同胞前辈小罗的趋势。遗憾的是，内马尔仍未在联赛开斋，加盟后唯一进球留在西班牙超级杯。不过4轮西甲零进球也无碍媒体对其称颂有加，《每日体育报》评他为本场焦点人物，梅西还排在其后，《世界体育报》则强调“这是巴西人加盟以来发挥最出色一战。”马蒂诺同样不住附和媒体观点：“从任何角度来看，内马尔今日表现都是完美的，他不遗余力帮助球队，甚至在防守中也是。我们很高兴看到他为球队带来的活力，他和梅西搭档也完全没问题。”（Cuchu）", "comment": "17", "title": "球荒？巴萨已离不开内马尔 变身小罗喂饱梅西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/001604.htm", "content": "巴萨(  ) 左后卫将接受进一步测试，以确定伤势程度。俱乐部医疗中心确认，阿尔巴左腿股二头肌受伤。比赛第14分钟，他与对方相撞后受伤，被迫离场。本周日，阿尔巴将接受进一步测试，以确定伤势程度。北京时间下周四凌晨2：45，巴萨将在冠军联赛对阵阿贾克斯( ) 。直至今天之前，阿尔巴始终是马蒂诺最信任的左路球员。除了联赛首轮对阵，巴萨18号已首发出战了其余比赛，包括联赛和西班牙超级杯。", "comment": 0, "title": "阿尔巴右腿股二头肌拉伤 恐缺战阿贾克斯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/001651.htm", "content": "主帅马蒂诺以自我批评的态度，对巴萨战胜塞维利亚这场比赛进行了透彻的分析。虽然增加了三个积分，但马蒂诺承认：“由于我们缺乏对比赛的控制，导致塞维利亚进球。”一直以来，塔塔-马蒂诺都是从纯足球角度看待巴萨的比赛，他对刚刚结束的这场大战（3-2）进行了分析。马蒂诺说：“上半场，我们完成了所有应该做的事，创造了5、6次得分机会。然而下半场表现令人不太满意，塞维利亚的进球伤害了我们，但如果我们保持强度，就不该出现这种情况。”最后时刻比赛十分疯狂，科克在第89分钟进球把比分改写为2-2，巴萨最终3-2绝杀对手。“由于我们缺乏对比赛的控制，导致塞维利亚进球。”马蒂诺承认，“虽然我们赢得比赛，但值得改进之处很多。”与此前多次记者招待会一样，马蒂诺一直坚持强调技战术：“我完全同意俱乐部在最近几个赛季的理念，我们打算恢复以前的一些特点。”马蒂诺指出，平局和拿到三分的结果截然不同，而胜利得益于梅西的出色发挥：“如果我们全队整体能很好地结合起来，就能发挥出球员们更闪亮的个性。梅西为我们打进的第二球和他助攻桑切斯打进的第三球极为重要。”下半场比赛，塞维利亚打进两球，巴尔德斯也比以往更繁忙。马蒂诺提醒：“我们必须把强度覆盖到更广泛的区域，布斯克茨不能孤军作战，这会让我们的优势受到限制。”在桑切斯进球前，梅西打入球队第二球，内马尔助攻。马蒂诺表示功夫不负有心人：“内马尔踢了一场完美的比赛，不仅因为他在进攻方面的表现，更在于他为球队做出的贡献。下半场梅西拿球威胁性增强，否则我们很危险。”虽然丢掉两球，但马蒂诺表扬了马斯切拉诺和皮克：“马斯切拉诺的位置感极佳，防守时力量十足。我主动要求皮克参与进攻，我们必须加强对落点的争夺。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：懈怠导致丢球 内马尔梅西已形成默契"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/001687.htm", "content": "在庆祝胜利之余，马斯切拉诺指出“巴萨很多地方需要提高。”马斯切拉诺将阿尔维斯的进球与冠军联赛一个精彩进球相比。在极端情况下，巴萨终场前绝杀了塞维利亚。作为这场比赛的明星之一，马斯切拉诺回忆说：“我们必须提高很多内容，因为我们已经犯下很多错误。”如果不是桑切斯的压哨进球，巴萨收获的就不是胜利而是平局，马斯切拉诺承认：“今天我们幸运地获胜，但运气不会永远站在你一边。如果我们不改进，最终一切会更困难。”在分析失球时，马斯切拉诺直言不讳：“角球并非主要原因，最重要的是我们对这种可能性做过多少设想。2-0时不该发生这样的事情。但这并不意味着我们表现不好，我们出现一些特殊的错误，必须改进，最大限度降低错误复发的可能性。”面对表扬，马斯切拉诺谦虚地说：“我个人表现如何并非最重要的事情，球队取胜才是关键。”收获进球的阿尔维斯承认：“对阵塞维利亚，我不庆祝进球。我对塞维利亚有着特殊的情感，他们为我开启了登陆欧洲的大门。”阿尔维斯补充说：“比赛很激烈，他们的进球让我们很受伤。我认为结果是合理的，因为我们创造更多机会。”带着联赛四连胜的良好开局成绩，巴萨即将迎来冠军联赛。“冠军联赛与联赛不同，我们需要做一些改变。”阿尔维斯说，“需要比以往投入更多一些，必须准备充分。”谈到巴萨下一个对手阿贾克斯，阿尔维斯说：“他们与我们很有渊源，我很喜欢那支球队。”布斯克茨：“今天发生的事绝不能再出现，我吓出一身冷汗。”“塔塔马蒂诺对我提出了新要求，我必须努力。我们要恢复过去的一些东西，但踢球的哲学仍相同。”巴尔德斯：“由于我们的一些原因，使得塞维利亚获得了进攻空间。”“我们必须在每个时间段保持强度。”“由于我们在局部时间段的下滑，导致塞维利亚进球。”“巴萨和塞维利亚的比赛从来都是这样，充满竞争，异常激烈。”“裁判可能犯了错，但我认为这不是决定性的因素。”桑切斯：“我们是巴萨，我们必须继续这样踢下去。”“我很幸运地为球队打入制胜进球。”【相关信息】哈维和多斯桑托斯通过药物测试对阵塞维利亚的比赛结束后，哈维和多斯桑托斯接受了兴奋剂抽检，两人都通过了药物测试。北京时间周日19点，球队将在体育城举行训练课，没有记者招待会。", "comment": 0, "title": "马斯切拉诺：幸运不会常有 巴萨必须改进防守"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/002030.htm", "content": "伊涅斯塔( ) 中场绝顶高手讯 性格低调而很少上媒体头条的伊涅斯塔，本周破了例，巴萨(  ) 核心一口拒绝球会提出的超千万欧元厚约，引发业内地震。好在与巴尔德斯()一样，合同问题并不影响巴萨球星场上表现，本场一如既往大秀脚法和妙传，三次关键传球全队第一，在他受伤被换下后巴萨则阵脚大乱，险被翻盘。1200万欧元年薪，外加300万浮动奖金，巴萨提供给伊涅斯塔的薪水不可谓不丰厚，不仅是队内第二高薪，若小白接受也将就此成为足坛中场球员中的打工皇帝。但伊涅斯塔却偏偏说了不，无事也要生非的媒体如获至宝，分析认为巴萨核心这是向主席罗塞尔表达不满，“金钱以外的东西”，指的就是最近几年罗塞尔去拉波尔塔化的一系列举动，比如与克鲁伊夫决裂，和前主席打官司，外加将瓜迪奥拉时代的一切痕迹着意抹去。巴尔德斯本周再度强调自己去意不变，也难说不是同一原因。以伊涅斯塔现今年龄、水平以及足坛地位，到任何球队他都能拿到一份年薪千万欧元级别的合同，急的应该是巴萨，手中合同只剩两年不到，现在是续约最好时机，可球员一旦不肯画押签字，球会也只能干瞪眼。巴尔德斯可以选择割舍甚至提前抛售，尚在球迷容忍范围内，将前欧洲足球先生拍卖？罗塞尔断不敢行此昏招，那几乎意味着他可以不用准备2016年主席大选谋求连任了，届时谁还会给他投票。夏季参加联合会杯后，伊涅斯塔缺少休整时间，这也是新赛季他表现不及人们预期的重要原因。但马蒂诺强调小白的不可或缺：“我认为每场比赛伊涅斯塔都表现得比前一场更出色，他因为要打国家队比赛，我还没和他交流过。我们必须让伊涅斯塔和哈维( ) 、塞斯克都找到良好的比赛感觉，这对巴萨举足轻重。”本场伊涅斯塔便体现马蒂诺说的这种价值，54次传球成功49次，三次关键一传，内马尔()上半时两次禁区内射门良机，都是小白送助攻，下半时梅西(   )稍高出门楣的劲射，同样是他铺路搭桥。在控球方面，伊涅斯塔与哈维组成的中场三角作用巨大，大半场时间都能通过准确传递和良好的反抢意识来将战局控制在对手半场，塞维利亚除定位球外从容配合进攻机会不多，等到小白被换下后，其他替补对中场的覆盖就没有那么稳定出色。失去巴尔德斯，巴萨还能找替身，可伊涅斯塔这样的中场绝顶高手，提着灯笼怀揣大款欧元也没地方买去，如果身价5000万，那伊涅斯塔又该多少？上赛季小白以16次助攻成为西甲( )助攻王，还比厄齐尔多3次，《转会市场》网站给他的定价也高达6500万。伊涅斯塔74分钟时早退，也是因为受伤倒地，教练组赶忙将其撤下，看着助攻王一瘸一拐下场诺坎普难免揪心，不过赛后官网未发布其伤势情况，看来应该问题不大。（Cuchu）", "comment": "54", "title": "巴萨核心拒续约又伤退 厄齐尔5000万他该多少"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/004988.htm", "content": "这名阿根廷人是目前西甲的头号射手，此外他16次面对埃梅里带领的球队，完成16次破门。我们来回顾周六晚上巴萨与塞维利亚一役的数据：-在三场比赛打入六球之后，梅西成为联赛最佳射手。他在对阵莱万特打进两球，面对瓦伦西亚打进三球，以及本场比赛打进一球。-在16次面对埃梅里带领的球队时，梅西打入16球。-被梅西破门次数最多的球队是马竞（20球）、皇马（18球）、奥萨苏纳（16球）、塞维利亚（16球）、萨拉戈萨（14球）、瓦伦西亚（14球）和毕尔巴鄂竞技（13球）。-内马尔本赛季在联赛中完成两次助攻，都是助攻梅西。-阿尔维斯打进巴萨本赛季第一粒头球。这是过去四年来巴西人首次头球进球，上一次要追溯到2009年3月22日。-阿尔维斯打进巴萨在联赛中第3500粒主场进球。排在巴萨身后的是皇马（3471球）和毕尔巴鄂竞技（2909球）。-距离上一次巴萨在一场联赛中有两名后卫破门已经过了两年。上一次也有阿尔维斯的份，当时他助攻巴特拉为球队建功。-巴萨在诺坎普已经连续赢得17场联赛的胜利。但他们的球队历史纪录是在1960年创下的39场，而比较近的一次纪录是1974年连胜21场。-马蒂诺是巴萨史上第五名能够在联赛开局连赢四场的新帅。其他人包括布罗西奇（1960）、维纳布尔斯（1984）、范加尔（1997）和比拉诺瓦（2012）。-巴萨是第二支能在连续两个赛季开场四连胜的球队。皇马在1961年和1962年完成过一样的壮举。-巴萨再一次控球占优（63%），射门19次，10次命中目标。", "comment": 0, "title": "梅西3战6球登射手榜首位 马蒂诺处子赛季创史"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/004994.htm", "content": "在巴萨主场对阵塞维利亚的比赛里，中场球员塞尔吉奥-布斯克茨第150次代表巴萨参赛，他正经历着第六个赛季的红蓝生涯。他告诉巴萨电视台：“我们因为过于投入进攻而犯下错误，忘记了比赛最后时刻的使命。”布斯克茨伴随巴萨经历了足球生涯的起起落落，他已经成长为世界级球员。这名25岁的球员正在经历巴萨一线队第六个赛季的生涯，西甲第4轮巴萨主场对阵塞维利亚，他刚刚第150次为巴萨参赛。2008/09赛季，布斯克茨被瓜迪奥拉提拔到一线队，他从替补球员开始巴萨生涯，逐渐成为三任主帅最信任的主力球员。得到瓜迪奥拉重用的布斯克茨，也成为了西班牙国家队的主力球员。那个赛季他参加了24场联赛，打进一球。第二个赛季，布斯克茨参赛更多，出战了33场联赛。2010/11赛季，布斯克茨参加了28场联赛，在圣马梅斯球场攻破了毕尔巴鄂竞技的球门。2011/12赛季，他在对阵贝蒂斯的比赛打入一球。2012/13赛季巴萨主帅变成比拉诺瓦，布斯克茨也打入一球，巴萨在诺坎普球场对阵马德里竞技的比赛。马蒂诺成为巴萨主帅后，布斯克茨的地位没有改变。除了与马拉加一役，巴萨16号参加了其余三场联赛，还参加了西班牙超级杯的比赛，表现非常出色。布斯克茨告诉巴萨电视台的记者，从瓜迪奥拉到比拉诺瓦，再到马蒂诺，巴萨更换多名主帅，但球队的理念不会改变：“我们的理念始终不变，仅有的改变是训练时增加了一些新内容。我们已在很多方面有所改善，值得这样做。”谈到与塞维利亚一战，布斯克茨表示：“我为胜利感到高兴，因为我们战斗到最后。有时候我们太过于投入进攻，忘记了比赛还有几分钟，我们也需要捍卫胜果。有时我想，我们犯了错误，但这种情况不会再发生了。”", "comment": 0, "title": "布斯克茨完成西甲150战 得三任巴萨主帅信赖"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/004997.htm", "content": "德波尔的球队2-1击败兹沃勒。凯尔特人3-1击败哈茨后，距离联赛领头羊仅有3分。就在冠军联赛开始前夕，德波尔的阿贾克斯2-1击败联赛领头羊兹沃勒。比赛十分艰苦，在最后20分钟之前，两队仍是互交白卷。第72分钟，塞雷罗首开纪录。仅仅三分钟后，范德维尔夫打入乌龙球。客队在第89分钟凭借格拉维贝克的破门扳回一球。巴萨另一个冠军联赛对手凯尔特人在本轮3-1击败哈茨。尼尔-列侬的球队在第19分钟凭借康芒斯的点球取得领先。哈茨在下半场初段扳平比分（第57分钟），但凯尔特人仅让平局持续了7分钟，斯托克斯和普吉先后进球帮助球队锁定胜局。", "comment": 0, "title": "阿贾克斯力克领头羊 凯尔特人赢球距榜首3分"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/005001.htm", "content": "周日早上的检查显示球员右腿拉伤。周日早上阿尔巴就对阵塞维利亚所受的伤势接受检查。结果显示球员右腿拉伤，可能需要三周的休息时间。在这期间巴萨将迎来六场比赛，包括四场西甲比赛和两场冠军联赛赛事，所以阿尔巴很可能错过对阵巴列卡诺（9月21日）、皇家社会（9月24日）、阿尔梅里亚（9月28日）、巴拉多利德（10月5日）以及阿贾克斯（9月18日）和凯尔特人（10月1日）。在对阵巴拉多利德过后，又将迎来一个国际比赛日。", "comment": 0, "title": "阿尔巴确认右腿拉伤 或缺阵3周错过6场比赛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/005175.htm", "content": "讯 北京时间9月15日，葡萄牙巨星C罗( ) 和俱乐部成功续约到2018年，其年薪更是暴涨到税后1700万欧元。身为“85后”的C罗算是我们亲眼看着从桀骜不驯的天才少年成长为红极一时超级球星的。在充满竞争的年代里，很多天才球员都奉C罗为偶像和要超越的目标，他们中的一些佼佼者，甚至超越了同期的葡萄牙人，这些人的前途不可限量。 ", "comment": "36", "title": "超越偶像C罗？五妖星不服 同期对比他们更强"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130915/005193.htm", "content": "皮克( )防守有时显得力不从心讯 马蒂诺成巴萨(  ) 历史上第5位联赛开局四连胜的主帅，但与上一位办到这点的比拉诺瓦一样，红蓝军防线的隐患随赛季深入逐步曝光。最近两轮联赛巴萨都是以3-2的微弱优势取胜，且均在短时间内被对手连下两城，定位球等死穴彻底曝光。上轮在梅斯塔利亚巴萨3球领先后被3分钟内梅开二度，本该打上完胜印记的大捷顿时化为悬疑剧，本轮更是两球领先再被终场前追平，险将主场17连胜纪录断送。其实巴萨大部分时间靠着马蒂诺最强调的前场反抢，还是可以做到将皮球尽可能运行在对手半场，但有些弱点却难根治。连续丢球后防自然难辞其咎，但此役怪就怪在两大中卫罕见犯错，还各有抢眼发挥。夏奇拉现场观战，激发皮克积极活跃连续飞身封堵对手射门，马斯切拉诺( )更满场飞奔凶悍铲球颇有英超( ) 时代风范，两人赛后评分均不低，问题在于巴萨经常也就他们俩加个抵挡对手锐利反击，客队反扑第一炮，便是比托洛禁区左侧连续靠节奏扣球摆脱，盘过布斯克茨后再晃倒皮克助攻队友破门，方式与超级杯中场的连续过人如出一辙，不同的是这次巴尔德斯()面对扫射已无能为力。论盯人，皮克与布斯克茨已尽力回追，但其他巴萨队友却无法快速回位，禁区腹地形成客队4打3局面。巴萨边卫压上幅度过大是症结，阿尔维斯( )甚至像中锋一样抢点头球叩关，难免造成对身后空档保护不周，这也引起巴尔德斯满腹牢骚：“我们应避免让布斯克茨总独自面对对手，边后卫进攻力度需控制好”。比起比拉诺瓦治队期，马蒂诺已有所调整，要求边锋完成下底传中（比如本场内马尔()的助攻），边后卫更多走内线寻求远射机会（阿尔维斯和阿德里亚诺已包办3球），避免与后场距离拉伸过大，但多年职业习惯让阿尔维斯时常会忘乎其形。边卫部署还能调整，但定位球防守似乎已成马家军死穴，上轮已被摁住猛揍，本场科凯射入扳平球，顶入的那粒争议球，均是客队角球直接轰炸所致，马蒂诺坚持定位球防守时人盯人的做法再度遭媒体诟病，但阿根廷教头坚称：“我们不会改变人盯人的既定方针。”拖累巴萨防线的还有体能，尤其是国际比赛周后，本赛季红蓝军总是上半时发挥更出色，因为体力良好时球队反抢力度就有保证。一旦随着体力下降紧逼强度有所减弱，对手便有可乘之机，这两轮对手瓦伦西亚塞维利亚实力毕竟在此前的马拉加( ) 之上。巴萨防线每次丢丑，媒体都会质问夏季引援不力，本场赛前阿根廷名帅帕萨雷拉放风，马蒂诺向他透露冬季会签下名后卫，但马蒂诺不愿证实：“可能会有人来，但我们有最好的引援，”。普队已开始和全队一起训练，未来半个月内应可复出，功效如何且容后观之，对全队可算是一针强心剂。（Cuchu）", "comment": "28", "title": "巴萨2轮丢4球呼唤救世主 为1500万留致命死穴"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130916/001800.htm", "content": "伊卡尔迪征服梅阿查讯 是一支有很多励志球员的球队：、、等很多被足坛低估的射手，在蓝黑军团找到了足球赐还的公道。如今又有了一个新励志传奇，就是在意大利德比战里破门的伊卡尔迪。蓝黑新九号让整个梅亚查疯狂，意大利媒体惊呼：新罗纳尔多来了！伊卡尔迪有着辛酸的童年。生在阿根廷贫民区的伊卡尔迪，童年时其实并不热爱足球。真正热爱足球的是他的父亲。其父幼年加入罗萨里奥中央青训营，15岁就在一线队完成首秀，就在所有人都认为伊卡尔迪之父必能成为足坛明星时，伊卡尔迪的爷爷突然去世，其父只能放弃足球，找工作赚钱养家。伊卡尔迪透露：“我生在一个穷到家的地方，为了养活我和妹妹弟弟，父亲操劳一生，换了几百种工作，卖肉、建筑工人、售货员……”伊卡尔迪小时的梦想是成为学者，他成绩优秀，对几何学尤有兴趣。9岁时阿根廷遭遇经济危机，伊卡尔迪只能和父亲一起移民西班牙。在异国他乡，伊卡尔迪一面要负担家务，另一面也无法负担学习费用，因此只能无奈的亲手敲碎自己的儿时梦想。也正因此，伊卡尔迪多年的目标就是：靠双脚踢出的足球摆脱贫穷，让自己和家人再也不过这种“穷到家”的日子。总之，让伊卡尔迪选择足球为职业的是两种欲望：父亲遗恨终生的足球梦，儿子摆脱贫穷的人生梦。两种梦想的鞭策之下，伊卡尔迪勤奋、刻苦、拒绝不良生活嗜好。这让他每时每刻都在进步，马扎里指出：“我一直说伊卡尔迪是个好小伙子，来到国米两个月他就因为努力工作而取得了很大的进步”。如今伊卡尔迪已是国米球衣销量第一、年收入超百万欧元的新星，只要他能继续如此努力，那么无论是他父亲转嫁给他的球星梦，还是他自己摆脱贫穷的人生梦，都将成为现实。《慢镜头》透露，伊卡尔迪在意大利德比进球后，接到了五个祝贺短信，其中一个就来自梅西。需要强调的是，意大利德比当日，梅西也有比赛，但是足坛一哥还是抽时间激励“小兄弟”伊卡尔迪。众所周知，伊卡尔迪是梅西的老乡、前队友、好友，当年伊卡尔迪加盟巴萨(  ) ，就是梅西用一张明信片邀请去的。不过伊卡尔迪虽尊敬梅西，却从未想过向梅西学习。伊卡尔迪曾讲道：“巴萨足球是拒绝中锋的，这是我离开巴萨的重要原因。我来到国米，希望能在近距离看一看帕拉西奥、米利托他们总能得分的秘密在哪里，现在我有了些收获”。伊卡尔迪的偶像是巴蒂斯图塔，此外据马克西-罗德里格斯透露，伊卡尔迪12岁时就向自己学习足球战术，至今已十年之久，从未间断。勤动脑、爱钻研、抓住一切机会向身边球星学习，这是伊卡尔迪的态度。意媒指出，伊卡尔迪爱动脑的特点，让马扎里给他了一个定位：超级替补。当年克鲁斯成为国米赫赫有名的超级替补，靠的就是在替补席钻研对手的弱点；如今伊卡尔迪也有这种习惯，所以他本赛季意甲( ) 两次替补出战，一次成为变阵奇兵帮助狂攻一小时无法破门的国米迅速打入两球；另一次在意大利德比战替补出战5分钟就取得建功。目前伊卡尔迪在国米打绝对主力的希望不大（毕竟国米没有双线作战），但延续这一习惯，他是合格的板凳奇兵。如前所述，伊卡尔迪幼年时酷爱几何学，这一爱好对他踢好球有极大的帮助，毕竟在球场上，判断球路、选择跑位方向，需要一定的空间想象力。此外伊卡尔迪在日常生活里的两大爱好，都有助于他成为优秀的射手：其一他酷爱打猎，这能锻炼他的反应速度；其二他喜欢钓鱼，这能让他的性格更加坚韧。在这支国米，伊卡尔迪是公认的钓鱼第一高手，即便自诩钓鱼高手的萨穆埃尔也自叹弗如。擅钓者往往善于忍耐，善于把握稍纵即逝的机会，这两种性格对一名射手而言自然有利无害。所以媒体下了结论：伊卡尔迪的性格、经历、态度将让他令人期待，而如果他可以在国米成功，他将成为蓝黑军又一个励志传奇。（冷雪）", "comment": "126", "title": "巴萨悔了！痛失新罗纳尔多 梅西电贺尤文克星"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130916/003989.htm", "content": "这是一场内马尔“笼络”诺坎普人心的比赛，但他依然不可能取代梅西(   )在人们心目中的位置。因为直到比赛最后一刻钟，或者更精确地说是最后1分钟，诺坎普真正的救世主梅西再次现身，拯救了巴萨(  ) ，帮助球队3比2绝杀，继续领跑积分榜。两大巨星愈发默契，让巴萨拥有无限可能。内马尔受到对方太多黑脚，是不是该发动舆论保护巴西人？在这一点上，主帅马蒂诺更像一位严厉的父亲，“我和内马尔谈过，他知道我怎么想，我认为他能提高，知道需要该避免什么。他踢球的方式是邀请对手使用暴力。”这看似是对内马尔盘带风格的批评和提醒，但阿根廷主帅话锋一转，“当内马尔挨了一棒子后，他必须做的是爬起来，把球控在脚下继续踢球，只有这样。”这已是马蒂诺第二次公开给内马尔建议，那就是面对侵犯没有借口，只有用水平战胜对手。刚率领阿根廷队拿到入场券的梅西显得不在状态，上半场，那个无所不能的诺坎普之神消失了，只能看到他中场拿球被断给后防造成危险，或是想加速起动却被对手断下。甚至队友都更愿意把球传给左路的内马尔，并且是只给内马尔，巴萨所有威胁进攻全部来自左路，对手也在使用各种犯规来对付内马尔，半场结束前内马尔已受到6次侵犯，让对手得到2张黄牌。巴西人最精彩的表演是在第31分钟，他在中线左路脚后跟磕球晃过后卫后长驱直入，后腰在禁区前将其放倒染黄。上半场结束前，又是内马尔头球摆脱姆比亚后边路加速，最终被姆比亚推出场外撞到广告牌上，但裁判没再掏牌。塞维利亚主帅埃梅里担心姆比亚吃红牌，提前将他换下。直到第40分钟，内马尔才第一次突破过人没有成功。下半场刚开始，他又用头球过人造成塞维利亚右后卫科凯·安杜哈尔战术犯规染黄，这是对手在他身上领到的第3张黄牌。内马尔不仅个人表现出色，与梅西之间也愈发默契。第75分钟，梅西中路分边后前插，接内马尔禁区左侧传中打进巴萨第2球，进球后立即朝内马尔的方向走去与他拥抱。当时，塞维利亚已发起多次有威胁攻势，巴萨开始无法控制比赛，这粒进球显得尤其珍贵。若非塞维利亚最后10分钟连进两球，特别是第90分钟扳成2比2，那伟大的梅西就不会“出场”。比赛进入补时第4分钟，这是巴萨最后一次进攻机会，梅西右肋先过一人，再利用整场比赛中都没有体现过的爆发力，强行超越左后卫纳瓦罗( )传中，最终桑切斯()补射为巴萨拿下3分。赛后，埃梅里认为这是一场对塞维利亚的抢劫，因为中卫的头球得分不该被取消，而桑切斯的进球发生在补时结束后，第四官员举牌显示补时3分钟，进球却发生在93分7秒。马蒂诺回击：“我看了3遍慢镜回放，卡拉进球前确实对阿尔维斯( )犯规。进球超过了补时时间？我们在时，的进球也是超过补时5秒后打进的。而且塞维利亚扳平后庆祝了那么久，比赛时间有所延长很正常。”担任评球嘉宾的前国际级裁判华金()认为：“裁判没有任何失误，卡拉是压着阿尔维斯起跳的，阿尔维斯摔倒，此球理应被取消。”巴萨派评论员却胳膊肘往外拐，“卡拉的进球是个好球，他和阿尔维斯的确有身体接触，但这是足球，足球就是有身体接触。但我也要提醒，巴萨同样遭到抢劫，姆比亚上半场把内马尔推到广告牌上，理应两黄变一红。裁判有错误，但并不只是对巴萨有利。塞维利亚抱怨进球发生在超过比赛时间7秒后，这是个错误，就像马蒂诺不应该在巴伦西亚抱怨，波斯蒂加的进球发生在比赛该结束后的第5秒一样。”", "comment": "3", "title": "马蒂诺敲打内马尔如严父 遭黑脚也要继续踢"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130916/004563.htm", "content": "联赛开局4连胜，拿下西班牙超级杯，如果从结果角度考量，这支巴萨(  ) 无可担心。但与一战，看到球队凭借梅西(   )的神奇表现完成压哨绝杀，人们自然会多一分担心，特别是这已非巴萨本赛季首次惊险胜出。除首轮7比0大胜外，对马拉加( ) 、和本场，巴萨都是1球险胜，只不过前两次是靠巴尔德斯()的神奇表现保住胜果，这次轮到梅西突然爆发。单从结果中寻找问题，难免会迷失方向，巴萨可能是体系上出现问题，这才最令人忧心。对巴伦西亚一战，巴萨靠梅西的帽子戏法一度3比0领先，但上半场便被追回2球。本场同样如此，本已2球领先，却被塞维利亚扳平，幸亏梅西最后一刻出手。巴萨领先时失去了以往最擅长的控制，让比赛变为你来我往的自由搏击战，球评家约尔迪感叹：“看到这样心惊胆战的比赛，我很怀念以前有控制力的那支巴萨，今天比赛是3比2赢了，但完全可能2比3输掉。”早在赛前，巴萨还要不要控球便引发争议。舆论对马蒂诺的球风一片赞誉，认为他带来更实用的足球，打破以往只追求控球的弊端。皮克( )也在接受《体育报》采访时反思，认为巴萨一度成为tika-taka的奴隶。皮克是不是在批评瓜迪奥拉和比拉诺瓦的控球论？据采访者菲利波介绍，他并未写“过去的巴萨是tiki-taka的奴隶”这样轰动的话，这是编辑部领导起的标题，皮克只是说“过去的巴萨有点成为自己风格的奴隶”。也为皮克解围，“大家误会了他的说法，皮克从小就在这种风格下成长，巴萨不会拒绝传控风格。”经历过克鲁伊夫时代的老资格评论家也提醒人们，巴萨从中卫开始的后场长传进攻并非马蒂诺发明，在“梦之队”便一直扮演这样的角色，从克鲁伊夫赋予巴萨新灵魂的第一天起，后场长传进攻就是传控打法的有益补充，两种进攻方式从未分离过。塞维利亚被取消的进球来自角球，第90分钟的进球也来自角球，这引起人们对巴萨不买中卫、无法控制高点的不满。但要看到，马斯切拉诺( )和皮克表现抢眼，仅次于梅西和内马尔()。人们回想起克鲁伊夫的至理名言，“角球对我们有威胁，那就该避免给对手角球。”上赛季遭拜仁( ) 血洗后，时任主帅比拉诺瓦也有类似言论：“我们想的应该是如何避免让拜仁传中，而不是禁区内争到高点。”无论要避免给对手角球还是传中，都需要传控足球，不给对手施展进攻能力的机会。前锋和后卫出众，巴萨缺乏控制的关键在于中场黯淡无光，哈维和伊涅斯塔几乎消失在从防线到锋线直来直去的传球中。如果一味求快打英式足球，那要这两位中场控制节奏大师有何用？媒体在讨论，究竟是两人状态不佳导致巴萨失去控制，还是在马蒂诺的风格下，两人的重要性被大大减弱。反而是从英超( ) 归来的更有作为，一出场便串联梅西和内马尔，让巴萨收获第2球。评论同时认为，伊涅斯塔近来表现不佳，与他不同意续约有关。续约，是罗塞尔主席1个月前便已启动的只许成功不许失败的计划。马蒂诺赛后也批评球队缺乏控制，“今天我们缺乏控球率。不能让比赛变成你来我往。有时需要比赛变得更直接，有时则需要控球，比如说两球领先时。与对巴伦西亚时不同，今天下半场我们有更大空间，不应该冒这样的风险。好在赢球时改正错误，要比输球时改正容易得多。”正如马蒂诺所说，他并非以革命家身份来到巴萨，并非来教巴萨人放弃控球传统，他尊重并喜欢控球，不希望矫枉过正。这番话让人想起瓜迪奥拉当年的言论：“我不喜欢这样你来我往的比赛，我宁愿1比0胜，也不愿5比3胜。”", "comment": "3", "title": "险胜乘3！巴萨控球不再 小白低迷恐因续约"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130916/015779.htm", "content": "巴萨和阿贾克斯将迎来两队间第一场正式比赛，博扬将重返诺坎普参赛。自从1997/98赛季以来，巴萨从未输掉冠军联赛首场比赛。北京时间周四2：45，巴萨将在诺坎普球场迎来2013/14赛季冠军联赛第一场小组赛，对阵阿贾克斯。下面回顾近年来巴萨在冠军联赛首战的一些数据：——与阿贾克斯一战是两队间第一场正式比赛，同时也是巴萨新帅塔塔-马蒂诺第一场冠军联赛。——2006/07赛季首轮小组赛，伊涅斯塔在第7分钟攻破列夫斯基球门（2-0），收获处子球。——前巴萨青训球员博扬将第二次重返诺坎普参赛，上赛季他代表AC米兰与巴萨交过手。——俱乐部荣誉榜上，阿贾克斯和巴萨各4次夺得冠军联赛桂冠。——近10次参加冠军联赛，巴萨7次主场迎来首战，6胜1平。——自从2003/04赛季以来，冠军联赛首轮比赛巴萨9场不败，成绩是7胜2平。——事实上，自从1997/98赛季以来，巴萨从未输掉冠军联赛首场比赛。上次失利是在圣詹姆斯公园输给纽卡斯尔（3-2）。——自从1992/93赛季欧冠改制以来（从冠军杯改为冠军联赛），巴萨从未在诺坎普球场输掉首战。——巴萨新帅成为红蓝军团在冠军联赛首战赢球的代名词，从2004/05赛季以来，里杰卡尔德、瓜迪奥拉和比拉诺瓦都赢得了执教第一年的冠军联赛首战胜利。", "comment": 0, "title": "巴萨近16年欧冠首轮不败 三任新帅首战皆赢球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130916/015818.htm", "content": "本周一，巴萨一线队在体育城进行了恢复性的训练。从周三到周六，巴萨将参加两场比赛，周日不休息。巴萨没有时间庆祝与塞维利亚一战戏剧性的胜利，一线队紧锣密鼓地投入到备战冠军联赛的训练中。北京时间周四2：45，巴萨将在诺坎普球场迎来阿贾克斯。所有能出席的球员都参加了周一的训练课，包括青年队球员胡安-安东尼奥-罗斯、罗德里格-塔林和佩德罗-戈多伊。阿尔巴缺席了训练课，他在对阵塞维利亚的比赛里撕裂了股二头肌纤维，将缺席大约三周的比赛。接下来的一周，马蒂诺的日程表安排得满满当当。周一和周二是训练课，周三上午是备战冠军联赛对阵阿贾克斯比赛的适应性训练，周四和周五是训练课，周六将赴客场参加对阵巴列卡诺的联赛。周日不休息，球队继续训练。一周日程表：周一，9月16日11点，在体育城训练周二，9月17日10：30，在体育城训练周三，9月18日11：45，在诺坎普训练20：45，冠军联赛小组赛，巴萨-阿贾克斯周四，9月19日11点，在体育城训练周五，9月20日18点，在体育城训练周六，9月21日20点，西甲联赛，巴列卡诺-巴萨周日，9月22日11点，在体育城训练", "comment": 0, "title": "巴萨迎魔鬼周3小将增援一队 4天2战周日不休"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130916/015950.htm", "content": "尤西比奥的球队在迷你球场2-0战胜皇马B队，赢得了“小国家德比”胜利，感谢桑德罗-拉米雷斯和达尼-涅托的进球。门将马西普多次扑出对方射门，丹尼斯-苏亚雷斯完成第一次首发。迷你球场见证了一场精彩的“小国家德比”，巴萨B队2-0完胜卡斯蒂利亚球队。巴萨在两分钟内打进两球，桑德罗-拉米雷斯首开纪录，达尼-涅托罚入点球，巴萨B队以10分并列西乙积分榜第二，只比第一名的希洪竞技少1分。与往常一样，马西普多次化解客队攻势，巴萨B队率先打入第一球。内托和桑德罗是锋线最活跃的球员，罗马、帕特里克和普拉纳斯也有不错的表现，帕特里克的一次射门险些得分。虽然完胜是不错的结果，但零封对手更是尤西比奥球队值得骄傲的内容。比赛开始后，皇马险些让巴萨打进乌龙球，马西普完成第一次扑救。顶住对方开场攻势后，巴萨B队控制主动权。第23分钟，皇马后卫头球乌龙助攻，门将帕切科猝不及防，巴萨前锋桑德罗头球顶进空门，1-0的比分让迷你球场球迷们感到振奋。为这场比赛而战斗的不仅是球员，也包括看台上9003名观众。仅仅两分钟后，达尼-内托带球突入对方禁区，皇马后卫被迫犯规，内托罚入自己制造的点球，2-0。迷你球场见证了魔幻的两分钟，尤西比奥的球队征服了球迷。卡斯蒂利亚球队的防线频频犯错，但客队门将表现神勇，扑出了涅托另一脚精彩射门，否则比分就是3-0了。从曼城引进的丹尼斯-苏亚雷斯第一次首发，他迅速融入球队，他和桑佩尔组成中场双核，与一线队战术一致。第60分钟，苏亚雷斯被埃杜-贝迪亚换下。另一名前曼城球员罗马在上半场表现也很抢眼，下半场被巴蓬斯基换下，后者一次射门险些得分。随着比赛时间所剩无几，皇马B队尝试通过空中球挽回败局。托马斯从左路传出两次威胁球，第一次被马西普化解，第二次传出了球门横梁。下半场比赛尤西比奥的球队继续大举进攻，贝迪亚传球，桑德罗一记射门打中门框。不久后，门将马西普策动进攻，引发对方禁区内混战。最后几分钟，卡斯蒂利亚球队拼命扭转败局，但巴萨B队最终赢得了比赛。凭借此役胜利，巴萨B队积10分位居西乙积分榜并列第二，只比第一名的希洪竞技少1分。巴萨B队(4-3-3)：马西普/帕特里克、塞尔吉-戈麦斯、伊利耶、普拉纳斯/桑佩尔(64'卢卡斯)、埃斯皮诺萨、丹尼斯-苏亚雷斯(60'埃杜-贝迪亚)/罗马(78'巴蓬斯基)、涅托、桑德罗皇马B队(4-2-3-1)：帕切科/略伦特、普利多、德里克(46'布尔吉)、卡萨多/卢卡斯-托罗、克里斯蒂安-戈麦斯(72'马斯卡雷尔)/费梅尼亚、卢卡斯、博尔哈/罗齐(46'德-托马斯)裁判：圣蒂亚戈-哈梅-拉特“小国家德比”不仅吸引了众多公众的关注，多名巴萨高管和前球员也来到迷你球场观看了这场比赛，他们是副主席巴托梅乌，俱乐部官员约尔迪-梅思特、托尼-弗雷克萨、西尔维奥-埃利亚斯、胡安-布拉德、罗曼-阿方塞达、维克托-穆诺斯、约尔迪-文亚拉斯、里卡德-穆诺斯和桑迪-埃斯奎诺。", "comment": 0, "title": "小国家德比巴萨B队2-0 1分之差屈居西乙第二"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130916/018065.htm", "content": "在周六完成本赛季处子秀之后，特略表示他感到很舒服、很渴望。“冠军联赛对我们很重要，进入该项赛事最好的方式便是带着一场联赛胜利。”周六晚上是特略本赛季首次在联赛中首发登场，今天训练结束后，他接受媒体采访，谈到冠军联赛对阵阿贾克斯时表示：“冠军联赛对我们很重要，进入该项赛事最好的方式便是带着一场联赛胜利。”这名加泰罗尼亚边锋在周六的比赛中踢了62分钟，谈到他与主帅马蒂诺的关系时表示：“我们很好，他很容易交流，非常亲切。他要求我要保持警惕，努力训练，然后我的机会会自然到来。我们相处得不错，但慢慢地我们会提高，我们需要做出一点改变，因此没办法预测什么，但我们都会受到同等待遇。”“旁观者会认为联赛中只有两三支较为强劲的球队，但每场拿分对我们来说都很难，其他球队知道如何应对我们，他们研究我们的踢法。每场比赛都是艰苦的。”特略评价自己在周六晚上的表现：“这一场很紧张的比赛。我在上半场感到很舒服。本赛季我渴望上场机会，希望得到更多时间。桑切斯、佩德罗、内马尔和我都在为首发位置拼搏。我们阵中有世界上最出色的前锋，因此你必须努力。”", "comment": 0, "title": "特略：马蒂诺很亲切 渴望得到更多上场时间"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130917/001253.htm", "content": "巴尔德斯()此前明确拒绝与巴萨(  ) 续约讯 北京时间9月17日凌晨，据《世界体育报》消息，曼城( ) 和阿森纳(   )有意在1月争抢巴尔德斯，巴萨六冠王功勋的合同将在明夏到期，他在接受采访时再次明确拒绝续约。在巴萨21年，巴尔德斯为一线队出场507次，获得了大大小小的冠军21个，但巴萨六冠王功勋却在上赛季结束前宣布2014年夏天出走。最近这几个月，罗塞尔一直在为挽留巴尔德斯而努力，但巴萨门神决心已定，他在最近接受采访时也说：“我和俱乐部之间没有任何问题，我的决定也不会改变。我会非常高兴的踢完这个赛季，然后离开巴萨。”巴尔德斯再次明确表达出走的意愿，看来离队已经无可避免。那么，巴尔德斯的下一站在哪呢？《每日星报》消息称，曼城和阿森纳都对巴尔德斯非常感兴趣，因为缺乏竞争，本赛季的状态有所下降，也影响了曼城的成绩，巴尔德斯的到来可以与哈特形成良性竞争；温格早就对不满，如果能签来巴尔德斯，自然是再好不过的事情，而巴尔德斯本人也对赴英超( ) 踢球非常感兴趣。转会市场将在1月份重新开放，届时如果巴尔德斯依然没有与巴萨续约的话，将可以和其他球队谈新合同。不过，巴尔德斯已经表态希望在巴萨踢完这个赛季，曼城和阿森纳虽然求贤若渴，但也只能等到巴尔德斯与巴萨的合同结束后，才能把他真正招入麾下。相比曼城，阿森纳得到巴尔德斯的可能性更大，早前就有消息称温格为巴尔德斯开出了千万欧元的报价，“海布里”也积极为巴尔德斯加盟阿森纳牵线搭桥，加上阿森纳豪掷5000万欧元签下所展现出来的雄心，巴尔德斯闯荡英超很可能会选择与巴萨战术理念相似的枪手。(kerlon)", "comment": "162", "title": "曝曼城阿森纳抢签巴萨门神 六冠功勋或投英超"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130916/017857.htm", "content": "“在同样的岁数上，C罗( ) 只是体重超过了内马尔()”讯 内马尔5700万加盟巴萨(  ) 与梅西(   )双王合璧，C罗续约皇马( ) 以1700万年薪成为打工皇帝，内马尔、梅西和C罗究竟谁更强？C罗经纪人门德斯在接受葡萄牙媒体采访时给出了C罗更全面更强的结论。而内马尔经纪人里贝罗则在推特上回应：C罗只是体重超越了内马尔而已。关于C罗和梅西谁更强，长久以来一直争论不休，今夏5700万加盟巴萨的内马尔也加入了战局。C罗经纪人门德斯日前在接受葡萄牙媒体采访时，把旗下的C罗列为当世第一，他说：“相对来说，C罗更全面，比梅西更出色。C罗和内马尔一样强？我认为内马尔还差得远，远不及现在的C罗。过去4个赛季C罗在皇马场均一球，你必须要给C罗应得的尊重，当然我也非常尊重内马尔，他是一个伟大的巴西球员。”C罗是门德斯旗下的头号球星，被捧为世界第一很正常，而近日C罗在经济收入方面也的确成为了世界第一，皇马在9月15日宣布和C罗续约至2018年，葡萄牙人的年薪从1000万暴涨至1700万欧，这也让他超越梅西的1300万+300万浮动，成为世界足坛新的打工皇帝。在C罗成功续约后，内马尔经纪人里贝罗在推特上发文：“内马尔和C罗是同一天出生，都在2月5日。但C罗在内马尔这个年龄时，只是一个非常平庸的球员。现在来看，C罗也只是体重超越了内马尔而已。”里贝罗这番话，被看作是对门德斯的回击，事实上，内马尔本人对梅西的尊重也远高于C罗，此前他就曾说过：“与梅西合作踢一场比赛，都比和C罗合作整个赛季幸福。”而在以5700万加盟巴萨后，内马尔狂气更盛，他说：“我知道C罗是一个巨星，现在我想和他在场上较量，然后击败他！”(kerlon)", "comment": "1076", "title": "C罗比梅西内马尔更强？经纪人：他是体重超了"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130917/001277.htm", "content": "阿尔维斯( )展现与队友的兄弟情谊讯 北京时间9月17日凌晨， 据《环球体育》消息，透露，在他重病寻找肝源期间，阿尔维斯曾表态愿意捐肝，但因巴萨(  ) 魔翼是职业球员不允许这样而作罢。阿比达尔在巴萨效力期间和阿尔维斯建立了深厚的友谊，今夏因为种种原因，阿比达尔离开巴萨加盟了。为了纪念阿比达尔，阿尔维斯甚至把自己挚爱的2号战袍特意换成了阿比达尔在巴萨时所穿的22号，而回到法国后的阿比达尔仍然身穿自己的22号。两个22号，虽然在不同的国家，不同的联赛，不同的俱乐部，但却有一种特殊的情感联系。实际上，阿比达尔和阿尔维斯之间不止是两个22号的故事，阿比达尔在接受加泰罗尼亚电台采访时就回忆说：“那时我必须要接受手术，阿尔维斯想捐献部分肝脏给我。但他不能这么做，他是一个职业球员。我们之间的关系已经超越了友谊。”阿比达尔同时透露，今夏离开巴萨后，他本可能加盟瓜迪奥拉执教的拜仁( ) ，但最终没能成行，“是的，瓜迪奥拉希望我去拜仁，没去成是以为我的健康问题。拜仁不想冒风险来签下我，我理解他们的决定，我的健康问题始终是很复杂的。”最近一段时间，阿比达尔炮轰巴萨的言论引发轩然大波，肝斗士也再次进行了澄清：“我和巴萨没有任何问题，巴萨说的是正确的，我说的也是，我和任何人都没有问题，和罗塞尔、苏比萨雷塔、比拉诺瓦都没有。一切都已经结束了，我想以后我会带着快乐回到诺坎普的。事实上，我和巴萨已经谈好了，等到我退役的时候，我会成为足球学校的主管。我已经接受了这份邀请。”(kerlon)", "comment": "30", "title": "曝巴萨魔翼曾欲捐肝给阿比达尔 铁卫险投拜仁"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130917/014980.htm", "content": "讯 西班牙媒体此前曾爆料，内马尔()加盟巴萨(  ) 后“思乡情切”，平均一个月要飞巴西4次，平均每次飞行的总花费超过10万欧元，折合逼近100万人民币。内马尔如此频繁的回家是想他的老爹老妈？当然不是啦，还不是怕冷落了他的小美人儿布鲁娜么？布鲁娜最近忙的很，她参加的巴西舞林大会已经进入到收官阶段了。和刚开赛时相比，布鲁娜不仅舞技大有长进，造型上更是突飞猛进，从丑小鸭一跃升级为白天鹅。从媒体最新曝光的现场照片来看，舞池中的布鲁娜和平时跟内马尔拍拖的那个傻姑娘比起来完全判若两人，原本略显粗壮的大腿和肥臀被华丽的舞裙包裹，看起来是那么的性感健美，秀发盘起后光洁的额头和精致的面庞在镁光灯下闪烁着年轻的光彩，一颦一笑间闪耀着高贵的气息，整个人宛如脱胎换骨了一般。看来参加这次比赛后，布鲁娜的形体训练受到了超出预期的成效，如今的她已经不再是含苞待放的花骨朵，而是一株盛放后吐露着迷人幽香的娇艳牡丹。舞池中灯火忽明忽暗，一曲婉转低垂的乐声幽幽响起，布鲁娜在男舞伴的轻轻拥抱下翩翩起舞，时而如莺燕般被抛上天空展翅欲飞，时而如小鹿撞怀般紧贴心间，性感浑圆的臀部紧靠上男伴结实粗壮的大腿，两条玉腿更如树藤般缠绕在那两根树干之上，无法抑制的情火如岩浆喷发般荡涤舞池。在电视机前目睹女友如此性感华丽的演出后，内马尔愈加无法抑制回家的渴望了，在那股原始冲动的驱使下，他迫不及待登上返回巴西的私人飞机，哪怕这一晚恩爱价值100万人民币，在他看来也值了……（毛罗）", "comment": "9", "title": "女友缠绵猛男 内马尔心急打飞的回巴西(图)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130906/006482.htm", "content": "讯 北京时间9月6日消息，根据ESPN、西班牙《世界体育报》的最新报道，在本赛季结束之后，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 将出售队中的主力右后卫阿尔维斯；而对于这样一笔潜在的清洗，红蓝军团头牌球星梅西(   )极有可能会感到不满。目前阿尔维斯与巴塞罗那所签署的合约，将在2015年夏天到期，而根据ESPN的最新报道，巴塞罗那不准备与这名巴西右后卫续约。为了避免2年后陷入人财两空的窘境，加泰罗尼亚豪门必须在阿尔维斯合约期满前将其出售套现，而2014年夏天，便成了最为恰当的时点。ESPN指出，声名远播的阿尔维斯并不缺少下家，巴黎圣日耳曼( ) 和这两支新贵，都希望得到这位巴西右闸。不过ESPN也表示，巴萨清洗阿尔维斯，并非没有顾虑，这名巴西国脚与队内一哥梅西的关系非常密切，因此，红蓝军团必须谨慎的运作出售阿尔维斯的交易。而《世界体育报》则披露，目前阿尔维斯的身价在2000万欧元上下，“实际上，在今夏转会窗口关闭之前，有多支欧洲强队都对他表示过浓厚的兴趣”。该报表示，阿尔维斯超过30岁的年龄，以及他“脆弱的右脚脚踝肌腱”，是巴塞罗那决心将其出售的最重要原因。不过《世界体育报》也表达了与ESPN同样的忧虑：阿尔维斯与梅西、内马尔()的关系都颇不一般，红蓝军团必须考虑到将其出售后给更衣室带来的负面影响。（罗比）", "comment": "90", "title": "曝巴萨明夏将清洗2000万先生 梅西心生怨怼？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130906/017933.htm", "content": "回到国家队的巴西前锋内马尔向人们介绍了他在巴萨的生活，他表示自己过得很安静，并且说：“我仍像以往一样踢比赛。”内马尔还指出，自己在进攻时拥有“自由射门权”，巴萨给他留下最深刻印象是“丢球后的反抢”。2014年世界杯东道主巴西队将在接下来几天迎来两场友谊赛，分别是在北京时间周日对阵澳大利亚和在下周三对阵葡萄牙，内马尔已入选大名单。在不久前结束的国家队记者招待会上，内马尔向人们介绍了他在巴萨的生活体验：“我在巴塞罗那的生活是安静的。我喜欢这座城市和这家俱乐部，我喜欢这里的人们和我工作的环境。我们所拥有的一切都很完美。”关于足球方面，内马尔说：“我的目标是为世界上最具竞争力的球队效力，现在我如愿以偿。”他补充说：“我正在一点点地进步，逐渐了解球队的打法，他们也越来越喜欢我。”内马尔承认，巴萨给予了他在前俱乐部一样的自由射门权，他正在适应巴萨的足球风格。他说：“我仍像以往一样踢比赛，我变得更谨慎，巴萨给予了我自由射门权，与桑托斯和巴西队一样。”他补充说：“与斯科拉里执教的桑巴军团相比，巴萨的理念可以说是相反的，球队的一大特点是丢球后的反抢，这是我在融入球队时必须适应的内容。”与梅西的关系是这次记者招待会的热点话题之一，内马尔说：“梅西比任何人都更强。我很佩服他，他是我的偶像，必须尊重他。他已经连续四年获得金球奖，他还会继续赢得很多荣誉。”", "comment": 0, "title": "内马尔：在巴萨拥有自由射门权 梅西当世最佳"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/000004.htm", "content": "博扬、德乌罗费乌和拉菲尼亚目前分别为阿贾克斯、埃弗顿和塞尔塔效力，他们在2013/14赛季初期都有着出色的表现。博扬随阿贾克斯夺得了荷兰超级杯冠军，拉菲尼亚和德乌罗费乌都为各自的球队取得进球。博扬-科尔基奇、杰拉德-德乌罗费乌和拉菲尼亚-阿尔坎塔拉于今夏被租借到不同的球队，此举的目的是让青年球员获得顶级联赛出场经验。新赛季开始近一个月，这三名球员的表现非常积极，逐渐成为各自主教练麾下的重要球员。目前情况表明，阿尔坎塔拉兄弟当中的弟弟已经为腾飞做好了准备。巴萨一线队教练组认为，将他外租一年是最好的决定，塞尔塔非常适合他，他可以在那里继续师从于路易斯-恩里克——拉菲尼亚在巴萨B队时的教练，他已在塞尔塔取得了相当不错的开局。“大家好！非常高兴在塞尔塔一线队完成首秀！”在塞尔塔对阵格拉纳达的比赛里，拉菲尼亚进入了首发阵容，赛后他说出了这番话。此外，他还参加了对阵巴莱多斯的比赛。首战对阵格拉纳达，拉菲尼亚打入一球，但比赛以平局首场。这位加泰罗尼亚前锋在意大利度过两个赛季后，现在来到了阿贾克斯。值得注意的是这支荷兰球队与巴萨被分在本赛季冠军联赛同一个小组。本赛季开始以来，博扬已经成为弗兰克-德波尔麾下的一名关键球员。在上周进行的荷兰超级杯比赛里，阿贾克斯击败了阿尔克马尔（3-2）。博扬参加了那场比赛，虽然没有进球，但仍是场上表现最出色的球员之一。目前阿贾克斯的目标是荷甲联赛三连冠。杰拉德-德乌罗费乌于今夏以租借方式加盟埃弗顿，他穿上了10号球衣，这名加泰罗尼亚球员很快就成为埃弗顿的重要球员。他没有赶上埃弗顿的头两场英超联赛，在联赛杯获得了出场机会，伤停补时为埃弗顿扳平比分，最终球队经过加时赛晋级下一轮。收获处子球后，德乌罗费乌说：“很开心！这是我在埃弗顿的第一个进球！”两天后，8月31日，他在对阵加迪夫城的比赛最后时刻替补登场，为队友创造了多次机会，完成了英超首秀。埃弗顿主帅罗伯托-马丁内斯说：“随着赛季的进行，德乌罗费乌将获得更多的上场时间。”", "comment": 0, "title": "巴萨三遗珠点亮欧洲赛场 1人夺冠2人进处子球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/000033.htm", "content": "在巴塞罗那俱乐部一线队25名球员当中，有17人来自俱乐部青训系统，为近年来比例最高。塞尔吉-罗伯托、奥耶尔、特略和昆卡是最新四名进入一线队的拉玛西亚球员。巴塞罗那俱乐部的一项政策是鼓励青训系统不断开花结果，力争每个赛季都有更多拉玛西亚球员涌现，2013/14赛季一线队阵容没有让人失望。在巴塞罗那俱乐部一线队25名球员当中，有17人来自俱乐部青训系统。这意味着在塔塔-马蒂诺的阵容里，有68%的球员来自俱乐部自身培养，这是近十年来比例最高的情况，延续了佩普-瓜迪奥拉和蒂托-比拉诺瓦对青训培养的重视。在2008/09赛季，瓜迪奥拉和他的助手比拉诺瓦从巴萨B队提拔了大量球员，一线队共有24人，其中青训球员所占比例几乎达到46%。接下来的一年，一线队的人数精简为只有21人，其中10名青训球员，占47%，这当中除了人们熟悉的巴尔德斯、哈维、伊涅斯塔和普约尔等人，还加入了赫弗伦。2011/12赛季，安德鲁-丰塔斯加入一线队，赫弗伦离去，但随着蒂亚戈-阿尔坎塔拉和伊萨克-昆卡的加入，21人阵容中青训球员数量达到12人，占57%。2012年，瓜迪奥拉离去后，比拉诺瓦成为一线队主教练，他的第一个动作就是让巴特拉、多斯桑托斯和蒙托亚进入一线队，拉玛西亚球员所占比赛高达63%。在这个赛季，曾出现一次载入历史的场景：2012年11月，巴萨对阵莱万特，由于阿尔维斯受伤，蒙托亚临时替补登场，使得巴萨在场上的11名球员全部出自俱乐部青训系统。今年夏天，一线队的拉玛西亚球员比例进一步上升。一线队正式报名球员为25人，其中68%来自俱乐部青训系统。随着塞尔吉-罗伯托和奥耶尔的加入，以及昆卡从阿贾克斯结束租借，拉玛西亚球员达到了17人。为巴萨效力时间最长的是哈维-埃尔南德斯，他从10岁起加入巴萨青训系统，现年33岁，已为巴萨效力23年，其中为一线队效力15年，几乎是他人生的一半时光。有趣的是当哈维加盟巴萨时，像特略、昆卡、巴特拉和蒙托亚这些球员才刚刚出生。效力时间第二长的是普约尔，巴萨队长已在这里生活了18年，其中为一线队效力14年，在范加尔执教时期完成一线队首秀。最新加入一线队的青训球员是塞尔吉-罗伯托，他加盟巴萨已4年，其中为巴萨B队效力4年，终于在一线队获得了一席之地。【相关信息】一线队17名拉玛西亚球员名单维克托-巴尔德斯马丁-蒙托亚杰拉德-皮克塞斯克-法布雷加斯卡莱斯-普约尔哈维-埃尔南德斯佩德罗-罗德里格斯安德列斯-伊涅斯塔莱奥内尔-梅西霍纳桑-多斯桑托斯马克-巴特拉塞尔吉奥-布斯克茨约尔迪-阿尔巴克里斯蒂安-特略伊萨克-昆卡塞尔吉-罗伯托奥耶尔-欧拉扎巴", "comment": 0, "title": "巴萨17人出自拉玛西亚 占一队68%创历史纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/000414.htm", "content": "哈维支持巴尔德斯出战本周六西班牙队比赛，他称赞巴尔德斯是“球员的典范，一定能表现优秀”。哈维还称赞法布雷加斯是一位“非同寻常和多才多艺”的球员。六名巴萨球员将为西班牙国家队尽义务，他们已经来到了赫尔辛基，参加对阵芬兰的世预赛。当被询问哪位守门员将被博斯克选入首发阵容时，哈维说：“维克托-巴尔德斯已经耐心为国家队首发等待了许久，我不知道他是否进入首发阵容，但我敢肯定，只要给他机会，他一定会表现优秀。如果他确实首发，我丝毫不会惊讶。我与他是好朋友，如果仅凭私交，那么我的话会显得不够客观。抛开私交，我认为他是球场上的典范，是一位模范队友。”哈维继续说：“西班牙门将们都很敬业，他们训练刻苦。不论博斯克选择谁，我们都会拥有一名优秀的场上门将。”除了称赞巴尔德斯，哈维还谈论了法布雷加斯。哈维说：“法布雷加斯是一位不同类型的中场球员，有别于我们平常在巴萨所看到的。他能够适应多个位置，可以得分，可以助攻，可以在不同位置为球队提供帮助。他是一位非同寻常和多才多艺的球员，可以踢中场，也可以踢前锋，可以助攻，可以后援，也可以在禁区内充当杀手。”", "comment": 0, "title": "哈维评西班牙门将之争：巴尔德斯配得上首发"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/000417.htm", "content": "9名一线队球员加上来自青年队的穆尼尔-埃尔-哈代迪参加了训练课。布斯克茨单独进行伤势恢复工作。趁国际比赛，诺坎普球场更换草坪。众多国脚为国尽义务，一线队仅剩平托、奥耶尔、皮克、蒙托亚、阿德里亚诺、巴特拉、马斯切拉诺、多斯桑托斯和特略，这9名球员在甘伯体育城完成了本周最后一次训练课。来自青年B队的穆尼尔-埃尔-哈代迪参加了一线队训练课。助理教练豪尔赫-鲍塔索主持训练工作，主教练塔塔-马蒂诺返回阿根廷处理个人事务。此次训练结束后，球员们将放两天假，下周一重返工作岗位。今天上午，布斯克茨也参加了训练，他单独进行伤势恢复工作。在上轮西甲巴萨对阵瓦伦西亚的比赛里，布斯克茨大腿受伤。【相关信息】诺坎普球场更换草坪趁着国际比赛期间西甲无赛事，俱乐部抓紧时间更换诺坎普球场的草坪，过去一周已完成了旧草坪撤除和场地平整工作。根据天气预报，本周末有大雨，所以新草坪铺设工作提前至本周五上午。24辆卡车从波尔多运来新草坪，8000平米草坪已全部铺设到位。草坪下方采用新型液压恒温系统，由两个锅炉和35公里的地下管道组成，已全部安装完毕，确保草坪温度在6至13摄氏度之间。有18家俱乐部采用同样的设施，包括阿贾克斯、埃因霍温、顿涅兹克矿工、哥本哈根和沙尔克04等。", "comment": 0, "title": "巴萨又一青训妖人出水面 跳两级随一线队训练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/001101.htm", "content": "哈维( ) 支持巴尔德斯()出战本周六比赛，他称赞巴尔德斯是“球员的典范，一定能表现优秀”。哈维还称赞是一位“非同寻常和多才多艺”的球员。六名巴萨(  ) 球员将为西班牙国家队尽义务，他们已经来到了赫尔辛基，参加对阵芬兰的世预赛。当被询问哪位守门员将被博斯克()选入首发阵容时，哈维说：“维克托-巴尔德斯已经耐心为国家队首发等待了许久，我不知道他是否进入首发阵容，但我敢肯定，只要给他机会，他一定会表现优秀。如果他确实首发，我丝毫不会惊讶。我与他是好朋友，如果仅凭私交，那么我的话会显得不够客观。抛开私交，我认为他是球场上的典范，是一位模范队友。”哈维继续说：“西班牙门将们都很敬业，他们训练刻苦。不论博斯克选择谁，我们都会拥有一名优秀的场上门将。”除了称赞巴尔德斯，哈维还谈论了法布雷加斯。哈维说：“法布雷加斯是一位不同类型的中场球员，有别于我们平常在巴萨所看到的。他能够适应多个位置，可以得分，可以助攻，可以在不同位置为球队提供帮助。他是一位非同寻常和多才多艺的球员，可以踢中场，也可以踢前锋，可以助攻，可以后援，也可以在禁区内充当杀手。”", "comment": "1", "title": "哈维评西班牙门将之争：巴尔德斯配得上首发"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/001103.htm", "content": "回到国家队的巴西前锋内马尔()向人们介绍了他在巴萨(  ) 的生活，他表示自己过得很安静，并且说：“我仍像以往一样踢比赛。”内马尔还指出，自己在进攻时拥有“自由射门权”，巴萨给他留下最深刻印象是“丢球后的反抢”。2014年东道主巴西队将在接下来几天迎来两场友谊赛，分别是在北京时间周日对阵澳大利亚和在下周三对阵葡萄牙，内马尔已入选大名单。在不久前结束的国家队记者招待会上，内马尔向人们介绍了他在巴萨的生活体验：“我在巴塞罗那( ) 的生活是安静的。我喜欢这座城市和这家俱乐部，我喜欢这里的人们和我工作的环境。我们所拥有的一切都很完美。”关于足球方面，内马尔说：“我的目标是为世界上最具竞争力的球队效力，现在我如愿以偿。”他补充说：“我正在一点点地进步，逐渐了解球队的打法，他们也越来越喜欢我。”内马尔承认，巴萨给予了他在前俱乐部一样的自由射门权，他正在适应巴萨的足球风格。他说：“我仍像以往一样踢比赛，我变得更谨慎，巴萨给予了我自由射门权，与和巴西队一样。”他补充说：“与斯科拉里执教的军团相比，巴萨的理念可以说是相反的，球队的一大特点是丢球后的反抢，这是我在融入球队时必须适应的内容。”与梅西的关系是这次记者招待会的热点话题之一，内马尔说：“梅西比任何人都更强。我很佩服他，他是我的偶像，必须尊重他。他已经连续四年获得金球奖，他还会继续赢得很多荣誉。”", "comment": "12", "title": "内马尔：在巴萨拥有自由射门权 梅西当世最佳"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/001142.htm", "content": "《队报》截图讯  昔日的情人变成如今的“仇人”，与巴萨(  ) 的感情进一步破裂。北京时间9月7日，法国与格鲁吉亚的世预赛开赛之前，在接受法国媒体《队报》采访时，阿比达尔公开表达了对巴萨的不满。34岁的阿比达尔是在上赛季结束后离开巴萨的，原因是俱乐部不肯与他续约。2011年3月，阿比达尔被查出肝脏肿瘤，此后两年间，巴萨对这名法国后卫不离不弃的温情感动了全世界。然而自从今年5月30日宣布“分手”之后，双方的感情却滑向彻底破裂的深渊。面对祖国媒体《队报》，阿比达尔表达了对巴萨的不满。他的不满主要有3点。第一点是巴萨欠薪。“肝斗士”披露秘闻：“巴萨在我的最后一次新闻发布会上的言论令人难以理解。这不是钱的原因，而是我在经历伤病的时候，巴萨没有支付我薪水。”第二点是在瓜迪奥拉离开之后，无所顾忌的罗塞尔最终做出了将他赶走的决定。法国人认为如果瓜帅在，他很可能会继续留队：“如果瓜迪奥拉还在巴萨，我极有可能留下。他很欣赏我，我们至今仍有联系。他是一个伟大的教练。我很难接受他们的决定，可是我又有什么选择呢？”第三点是巴萨不与其续约的理由让他不满意。当初巴萨表示阿比达尔的离队是“职业决定”，或者说是认为法国人的身体状况已不适合在巴萨继续效力。不过如今阿比达尔不仅贵为的队长，更重回法国国家队担任主力中卫。对此，“肝斗士”以称赞新东家的方式来暗讽老东家：“到了我这个年龄，以中后卫的身份和年轻的边后卫搭档更加容易。最重要的事情是摩纳哥主帅（拉涅利）知道我两个位置都能踢！”阿比达尔的炮轰震惊整个欧洲足坛，不过巴萨方面对于法国人的“欠薪说”予以坚决否认。一名来自巴萨俱乐部的消息源告诉《阿斯报》，“在他的合同期内，阿比达尔的薪水已被及时的全额支付。”就在几天前，阿比达尔还曾在摩纳哥与罗塞尔进行了会面，他甚至表示希望有朝一日能以另一种身份重回巴萨。然而这次炮轰却很可能为法国人重返诺坎普之路留下无法抹去的阴影。    （念洲）", "comment": "63", "title": "生命斗士炮轰巴萨无情 因一人离开选择离队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/001226.htm", "content": "巴塞罗那足球俱乐部与阿比达尔以及其经纪人联系以澄清因阿比达尔在接受《队报》采访时言论所带来的混乱。在《队报》公布阿比达尔的言论后，巴塞罗那俱乐部与球员以及其经纪人取得了联络以澄清阿比达尔在采访时“在我生病的这些月里俱乐部一直没有向我支付薪水”的表态所带来的混乱。巴塞罗那希望澄清以下几点：-双方确认俱乐部一直遵守球员合同中的有关条款。-2012年1月，在知悉球员即将接受肝脏移植手术的情况下，巴塞罗那俱乐部并未撤回向阿比达尔提供的续约提议，其中包括一笔续约奖金。双方之后签订了该份续约合同。-2012年3月，在阿比达尔癌症复发时，俱乐部没有按照与阿比达尔签订的合同中的有关条款单方面终止与球员的合同。经过双方协议后，巴塞罗那俱乐部与阿比达尔暂时终止合同直到其复出。在此期间，阿比达尔继续按月获得薪水，并在其重返一线队后按照合同规定的比例获得收入。-2013年6月，在阿比达尔合同到期前，俱乐部与阿比达尔就合同涉及的所有款项进行了结算。", "comment": 0, "title": "巴塞罗那俱乐部就阿比达尔事件的官方声明"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/001237.htm", "content": "巴塞罗那( ) 足球俱乐部与以及其经纪人联系以澄清因阿比达尔在接受《队报》采访时言论所带来的混乱。在《队报》公布阿比达尔的言论后，巴塞罗那俱乐部与球员以及其经纪人取得了联络以澄清阿比达尔在采访时“在我生病的这些月里俱乐部一直没有向我支付薪水”的表态所带来的混乱。巴塞罗那希望澄清以下几点：-双方确认俱乐部一直遵守球员合同中的有关条款。-2012年1月，在知悉球员即将接受肝脏移植手术的情况下，巴塞罗那俱乐部并未撤回向阿比达尔提供的续约提议，其中包括一笔续约奖金。双方之后签订了该份续约合同。-2012年3月，在阿比达尔癌症复发时，俱乐部没有按照与阿比达尔签订的合同中的有关条款单方面终止与球员的合同。经过双方协议后，巴塞罗那俱乐部与阿比达尔暂时终止合同直到其复出。在此期间，阿比达尔继续按月获得薪水，并在其重返一线队后按照合同规定的比例获得收入。-2013年6月，在阿比达尔合同到期前，俱乐部与阿比达尔就合同涉及的所有款项进行了结算。", "comment": "0", "title": "巴塞罗那俱乐部就阿比达尔事件的官方声明"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/002730.htm", "content": "西班牙找到新火力点讯  与芬兰一役，西班牙首发出现三名国脚，这是2006年以来7年仅见的盛况，但决定胜负的却是巴萨(  ) 帮与曼城( ) 二人组：助攻首开纪录，哈维( ) 策动第二球，由联袂俱乐部队友定胜局。出现在锋线的小法与内格雷多轮番出彩，博斯克()自然满意，在切尔西( )是否得宠已不重要，西班牙能进球的大有人在。内格雷多近期状态好到让人称奇，加盟曼城后他已攻入4球，奥迪杯率先破拜仁( ) 龙门，随后对阿森纳(   )进球，最近两轮英超( ) 联赛连续有斩获，个个都有质量，加上客场斩厄瓜多尔以及今天破芬兰，最近7场俱乐部国家队比赛他一人包办6球。上周末前射手为曼城打开胜利之门，此役当西班牙领先后却迟迟难以打入决定性的第二球时，也是他解决问题，国家队16战8球，50%进球率。2012年欧洲杯，博斯克颇有争议地放弃押宝内格雷多，效果平平，今夏联合会杯又换前头号射手获得征召，但索氏表现同样高开低走，于是世预赛再战博斯克干脆将两人同时招入公平竞争。这对皇马( ) 师兄弟今夏携手杀奔英超，头三轮各入两球，而今又在国家队激烈PK。博斯克更看好内格雷多这样冲击力强的中锋不是他执拗，西班牙锋线需要更多类型球员和战术多变性，同时派上纳瓦斯与内格雷多的英超组合能更好利用边路空档，一个突破传中一个抢点，4年时间早朝夕不离已让两人孕育出默契。此役出任伪9号的也不可不提，本场是他第122次为西班牙各级国字号球队出战，追平劳尔纪录。本场小法跑位飘忽，名为前锋其实依然大幅度回撤接球，给阿尔巴的挑传助攻尤其精妙。这是小法本届预算赛第4次助攻，超过其他所有欧洲区球员成为世预赛助攻王，国家队生涯小法累积已助攻25次，仅次于30次助攻的哈维。小法哈维伊涅斯塔( ) 这黄金三角，马蒂诺的哲学是轮换使用，博斯克却一个都不肯放弃。本场巴萨三人组组成传球网络牢牢控制球权，位置靠后的哈维甚至两人传球总数就高达305次。此役是哈维第127场出战，超越苏比萨雷塔排史第二，伊涅斯塔第89场，平耶罗列队史第10，小白为国出战也有19次助攻，三人助攻总和累积超过70次。队友们的出色发挥，对托雷斯是威胁也是挑战。作为金靴+冠军收集专家，念旧的博斯克不会忘记T9的劳苦功高，但使用小法打伪中锋，西班牙整体控球更好也是事实，联合会杯决赛惨败巴西（托雷斯首发）时则正相反。切尔西租走，可以认为T9少了个竞争对手，也可理解为穆里尼奥可能重用许尔勒要常打无锋战术的迹象，在国家队和俱乐部，托雷斯两头都面临艰巨任务。（Cuchu）", "comment": "12", "title": "小法成就助攻王曼城新刀7战6球 T9已难立足？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/004080.htm", "content": "《每日快报》：与巴萨(  ) 达成协议讯 北京时间9月7日消息，根据英国、西班牙媒体的最新报道，西班牙国门雷纳已经与西甲( )卫冕冠军巴塞罗那( ) 达成共识，在履行完租借加盟意甲( ) 劲旅那不勒斯()的一年合同之后，雷纳便将以自由转会的方式，重新回到诺坎普球场的怀抱。英国当地时间9月7日凌晨，《每日快报》在其官方网站上报道称，“利物浦( ) 球迷再也不会看到雷纳为该队效力了，因为这位西班牙门将已经与巴塞罗那谈妥，在为那不勒斯效力一个赛季之后，他将以自由球员的身份加盟红蓝军团。”雷纳出生在，不过由于其父亲米格尔-雷纳曾经长期效力于巴塞罗那，因此早在1988年，年仅6岁的雷纳便进入了巴塞罗那。2000年，雷纳进入巴塞罗那一线队，并且在接下来的两个赛季里为球队出场49次。不过，随着巴尔德斯()的崛起，雷纳在诺坎普球场失去了位置，2002年他选择加盟维拉里尔，并于3年后登陆英超( ) 赛场，加盟利物浦。雷纳与利物浦的合同，将于2014年夏天结束；巧合的是，巴尔德斯与巴塞罗那的合约，也将在本赛季结束后到期。按照西班牙媒体的说法，巴尔德斯渴望体验另一种足球文化，因此他希望在职业生涯末期离开巴萨，之前有消息称，这名西班牙国门今年夏天就走，不过最终巴尔德斯还是决定，再为红蓝军团效力一个赛季，一年后免费走人。西班牙《世界体育报》分析指出，正是巴尔德斯的这一决定，推迟了雷纳“回家”的行程：本来，这名出身于拉玛西亚青训营的西班牙国门，打算在今年夏天就重返诺坎普球场，不过随着巴尔德斯宣布再为巴萨效力一个赛季，雷纳不得不改变主意，并最终以租借的形式加盟那不勒斯。明年夏天，在巴尔德斯以自由球员的身份离开巴塞罗那之后，雷纳便将免费重返加泰罗尼亚豪门。（罗比）", "comment": "222", "title": "游子终于回家！巴萨免费签下利物浦功勋"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/005593.htm", "content": "蒂亚戈-席尔瓦：我一直渴望为巴塞罗那( ) 效力讯  北京时间9月7日消息，根据英国、西班牙媒体的最新报道，巴西国家队队长蒂亚戈-席尔瓦明确表示，自儿时以来“自己就深爱巴塞罗那”；而在一年前告别AC米兰( ) 之时，他之所以选择加盟巴黎圣日耳曼( ) 而非巴塞罗那，一个重要的原因是新贵开出的薪水更高。在接受英国《卫报》采访时，蒂亚戈-席尔瓦表达了自己对于巴塞罗那的热爱之情，他说：“从我还是一个小孩子的时候开始，我就是巴塞罗那最为忠实的追随者，一直以来，我都希望为红蓝军团效力。坦率地说，我很难做到两次拒绝来自于巴塞罗那的邀请，不过，人生中你总要做出某些艰难的决定，甚至你必须抛弃梦想。”西班牙《每日体育报》也对蒂亚戈-席尔瓦的这篇进行了转载。接下来，蒂亚戈-席尔瓦承认，当初自己之所以选择加盟巴黎圣日耳曼而非巴塞罗那，金钱是很重要的一个因素：“有人说我加盟巴黎圣日耳曼‘只是为了钱’，但是别忘了，我也要养家糊口，我为何要以‘少赚钱’的代价，换得为巴萨(  ) 效力的机会呢？为什么球员总是牺牲者呢？除了金钱之外，巴黎圣日耳曼还给我提供了一个激动人心的挑战机会，当时这支球队已经走在了正确的道路上，所以我来了。”（罗比）", "comment": "139", "title": "世界最强中卫：深爱巴萨 因薪水低拒西甲霸主"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/006451.htm", "content": "在世界杯预选赛西班牙对阵芬兰（0-2）的比赛里，巴萨左后卫阿尔巴打入第一球。五名巴萨球员进入首发阵容：阿尔巴、哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯和佩德罗。北京时间周六凌晨，西班牙客场0-2击败芬兰，赢得了世界杯预选赛一场关键战。博斯克的球队之所以客场征服北欧劲敌，得益于上半场阿尔巴和法布雷加斯合作制造的第一个进球，以及下半场曼城的内格雷多打入的第二球。第19分钟，法布雷加斯妙传，阿尔巴后插上推射破门，比分改写为0-1。比赛结束前，内格雷多为西班牙打入第二球。五名巴萨球员进入首发阵容：阿尔巴、哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯和佩德罗。巴尔德斯没有出场。法布雷加斯和佩德罗分别在第70分钟和第80分钟被换下。法国队令人惊讶地与格鲁吉亚战平（0-0），这意味着博斯克的球队以三分优势领跑积分榜。【相关信息】巴布恩斯基未代表马其顿参赛与西班牙队比赛同一晚，马其顿2-1击败了威尔士。巴萨B队球员大卫-巴布恩斯基没能出场。", "comment": 0, "title": "阿尔巴首开纪录 西班牙2-0巩固世预赛小组第1"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/006540.htm", "content": "在3-0击败委内瑞拉之后，智利队距离2014巴西世界杯又更近一步了。拥有巴萨前锋桑切斯的智利队在最后阶段的预选赛中3-0击败委内瑞拉。此役桑切斯在前场表现得十分积极，为队友创造出不少机会，巴尔加斯、冈萨雷斯和比达尔分别取得进球。这场胜利让智利队更接近明年的世界杯，目前他们积24分排在小组第三，还有两场比赛。智利队下一场比赛是在周二对阵西班牙。", "comment": 0, "title": "智利3-0委内瑞拉 桑切斯带队力争世界杯门票"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130908/000620.htm", "content": "讯 巴西媒体一直有种说法“梅西(   )仅属于巴萨(  ) ，内马尔属于全球”，这种说法的前半句存在极大争议，按下不表；后半句却有铁的事实来佐证。在今晨巴西的比赛中，内马尔用一系列精彩的发挥证明，至少在国家队领域，内马尔拥有比梅西更华美的数据。巴西队6-0击败澳大利亚的比赛，就是内马尔一场畅快淋漓的个人表演。开场他突入禁区挑传，贝纳德接球打中门框，巴西队补射首开纪录；巴西队第三球，是内马尔一次精彩至极的单刀推射远角；巴西队第五球，是内马尔反越位后精准的传中创造，巴西队第六球，是内马尔在二过一配合中传出精准传球所助攻。一场比赛，内马尔打入一球，助攻两次，还创造了另一个进球，他的威力尽显无余。有这样的精彩一幕：比赛第23分钟，内马尔接直传左侧突入禁区，在方圆大约2米的狭小区域内，内马尔先是扣球过掉第一个上抢的后卫，然后再度扣球闪过第二个，双脚拨球闪开第三个，在第四个后卫上抢之前捅射，可惜球略略高出。在如此狭小的空间内完成这样精彩的“1V4”，内马尔能力之强令人叹服。连对手媒体的澳大利亚《电讯报》也服了：“内马尔踢出了梦幻足球”。 赛后澳大利亚门将不得不叹息：“他太出色了，让我们无从应对！”值得一提的是，内马尔本战前在国家队，面对欧洲、亚洲、南美洲、北美洲球队都有进球，今天他再度把球打入大洋洲球队大门，距离“大洲满贯”也就差一个非洲了。需要指出的是，内马尔的25个国家队进球里大赛入球（美洲杯、联合会杯）达到6个，梅西的35球里大赛入球仅有3个，在国家队领域的“大场面”里，内马尔无疑表现的更具说服力。这就是巴西媒体说“梅西属于巴萨、内马尔属于全球”这番话的原因。当然平心而论，无论是梅西还是内马尔，在国家队领域虽然“杀人如麻”，但是两人都还需要冠军奖杯来证明自己。梅西在俱乐部赢得一切，但国字号球队拿得出手的奖杯只有奥运会和世青赛冠军；内马尔出道更晚，至今也仅有一个联合会杯冠军奖杯傍身。显然两人都会把目标对准明年夏季的：内马尔作为东道主巴西的核心，对这个奖杯志在必得；而梅西作为巴西队死敌阿根廷的绝对领袖，自然希望永扫“国家队不行”的骂名。在未来一个赛季，梅西和内马尔既是在俱乐部并肩作战的队友，同时也要在国家队展开“杀敌竞赛”，两位不世出的天才之间的亦敌亦友、争芳斗艳，必将成为全球关注的焦点。（冷雪）", "comment": "363", "title": "内马尔1V4惊世界 41战25球17助攻梅西也得服"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130908/001795.htm", "content": "瓜帅最终无缘三狮军团讯 北京时间9月8日，据《每日邮报》报道，英足总放弃了瓜迪奥拉执教英格兰队的机会，而最终选择了霍奇森。《每日邮报》透露，当卡佩罗2012年2月辞去英格兰队主教练一职后，瓜迪奥拉通过中间人与英足总接触，希望能执教英格兰队，但英足总前主席伯恩斯坦坚持认为应该走“英格兰()路线”，并最终拒绝了瓜迪奥拉。《每日邮报》强调：“这消息会令很多球迷震惊，因为42岁的瓜迪奥拉被视为世界上最好的教练之一，在巴塞罗那( ) 取得巨大成功，赢得了包括两座欧冠( ) 奖杯和三座联赛冠军奖杯在内的众多荣誉。”英格兰球迷反应不一，有球迷自嘲：“瓜迪奥拉可真是躲过了一劫，这会杀死他的执教生涯。”冷静的球迷则认为：“瓜迪奥拉的确是一位非常出色的主教练，但说实话巴萨(  ) 难以被击败是因为球员实力出众。在佩普离开后，巴塞罗那还是实力超群。而我们的球员实力摆在这里，瓜迪奥拉也很难提升英格兰的实力。或许这才是瓜迪奥拉和穆里尼奥没有执教英格兰的真正原因。”最终，英足总在2012年5月1日任命66岁的霍奇森为英格兰主教练，目前霍奇森执教英格兰19场比赛取得11胜7平1负的成绩，胜率为57.89%，而瓜迪奥拉执教巴塞罗那247场取得179胜47平21负的成绩，胜率高达72.47%，唯一值得英足总安慰的是，瓜迪奥拉目前执教拜仁( ) 慕尼黑的成绩仅为4胜2平1负，胜率仅为57.14，甚至还略低于霍奇森。值得一提的是，英足总发言人周六表示：“（选帅）这是一个机密的过程。我们更喜欢一位英格兰教练，根据伯恩斯坦从一开始就制定的原则，我们选择了最合适的人选。”（奥拜尔）", "comment": "9", "title": "英媒曝英足总对瓜迪奥拉说不 功勋主帅竟遭弃"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130908/003174.htm", "content": "巴萨(  ) 锁定年轻球星讯 以9100万欧元引进展示了银河战舰的雄厚资金实力，巴塞罗那( ) 的应对之策则是以优先购买权锁定年轻球员，继以790万欧元锁定三名新星后，巴塞罗那还希望引进的两名天才球员：哈维-曼基略和绍尔-尼格斯。与皇家马德里持续以巨资引援不同，巴塞罗那在为一线队引援的同时，也加大了对青年球员的培养和引进。《世界体育报》分析：“不论他们是否未来能晋级巴萨一线队，这些球员的实力都足以让巴塞罗那有利可图。”巴塞罗那首先加大了引进青年球员的力度，方式之一就是获得优先购买权。《兰斯体育报》此前曾透露，巴塞罗那在引进内马尔()时还以790万欧元获得了三名桑托斯年轻球员的优先购买权，这三名球员分别是18岁的前锋（320万欧元），17岁的前锋加布里埃尔（290万）和20岁的里瓦（180万）。而《世界体育报》透露，巴塞罗那也在将比利亚()出售给马德里竞技的转会中获得了两名年轻球员的优先购买权，这两名球员分别是19岁的后卫曼基略和中场球员绍尔。同时，巴塞罗那延续着租借青年球员给其他俱乐部的思路，本赛季德乌罗费乌被租借到，则被租借至塞尔塔。巴塞罗那新帅马蒂诺则对留队的巴格纳克、东古很感兴趣，东古有望成为一线队的替补中锋，而在伤愈复出前，巴格纳克有望在一线队获得出场机会。（奥拜尔）", "comment": "2", "title": "马竞双星+桑托斯3妖童 巴萨规划新王朝蓝图"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130908/003263.htm", "content": "巴萨(  ) 计划续约阿尔维斯( )讯 北京时间9月8日，根据《马卡报》的最新消息，巴萨同核心球员续约的计划仍在继续。在皮克( )与伊涅斯塔( ) 正式签署新合同之后，巴萨将右边后卫阿尔维斯当做了下一个续约的目标。08年夏天，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 击败了死敌皇马( ) ，用3200万欧元的代价把当时的西甲红人阿尔维斯从带到了诺坎普，阿尔维斯随即迅速成为了巴萨右路的大杀器，巴西人出色的体力和回追能力使他可以在右路完成通吃，瓜迪奥拉一度为了他宁愿在中路塞进两名球员，而把右路完全让给阿尔维斯。最关键的是，梅西(   )与阿尔维斯经常可以擦出火花，巴西人也成为了那个赛季巴萨横扫六冠的股肱之臣。出色的发挥让阿尔维斯逐渐成为了世界第一右边卫的最有力争夺者。虽然巴萨取得三冠王的转年，用神级表演帮助荣膺三冠，但随后逐渐增多的伤病让他渐渐淡出了主力位置。于是阿尔维斯成为了无可争议的最佳。连续入围国际足联评选的年度最佳阵容就足以说明国际足坛对他的认可。阿尔维斯今年30岁，他已经累计为巴萨出场260次，打进17球助攻78次。目前的合同将在2015年到期，届时他将年满32岁。巴西人的能力毋庸置疑，但这个时候与他续约仍然有些冒险，到了2015年阿尔维斯的生涯将步入末期，并不能保证他的状态，况且最近两个赛季阿尔维斯已经开始出现了下滑的趋势。但是考虑到他与梅西的默契，以及他与内马尔()的亲密关系，为了维持更衣室内部的平衡，巴萨依然希望同他续约。如果协议最终达成，阿尔维斯或许可以在诺坎普挂靴。（rica）", "comment": "3", "title": "巴萨2016计划继续！最佳右边卫将终老诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130907/000572.htm", "content": "蓝军铁卫决定留在斯坦福桥讯 此前曾与西甲( )豪门巴塞罗那( ) 传出绯闻的切尔西( )铁卫大卫-路易斯日前向英国媒体透露，拒绝转会巴萨(  ) 是他个人的选择而不是俱乐部的决定。在接受英国媒体《太阳报》采访时表示，当时巴塞罗那俱乐部已经向切尔西方面提交了一份“正式报价”，但巴西铁卫本人坚持自己要留在斯坦福桥。巴萨甚至还派了他的两名国家队队友内马尔()和阿尔维斯( )当说客，企图游说让他接受这一转会，没想到被路易斯当场回绝：“我跟他们讲的很清楚，我会留在这。”值得关注的是，路易斯并没有在采访中澄清有关“切尔西方面其实已接受巴萨报价，准备出售巴西后卫，是路易斯最终决定留下”的传闻，证明切尔西已经打算将其出售的可能性仍然存在，这不禁令人担忧他与重掌蓝军帅印的穆里尼奥之间的关系。（Ghost）", "comment": "27", "title": "巴西铁卫欲投巴萨？错！路易斯自己选择留守"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130908/003883.htm", "content": "在本周六主场同塞维利亚的比赛之前，球队每天都会进行训练。直到周三国家队比赛全部结束之前，马蒂诺都不能征召他的主力阵容，但是在周六同塞维利亚的主场比赛之前，球队每天都会在甘伯体育城进行训练。9月9日 周一10:00在体育城训练9月10日 周二10:00在体育城训练9月11日 周三19:00在体育城训练9月12日 周四11:00在体育城训练9月13日 周五11:00在体育城训练9月14日 周六11:30在体育城训练20:00在诺坎普迎战塞维利亚9月15日 周日11:00在体育城训练", "comment": 0, "title": "同塞维利亚比赛前忙碌的一周 每天训练不间断"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130908/004293.htm", "content": "记者梁宏业()报道  捧起西班牙超级杯，联赛3连胜位居榜首，梅西(   )的赛季开局正在步入正轨，特别是9月1日做客劲敌，他上演帽子戏法，率领巴萨(  ) 3比2胜出。梅西目前以5球领跑西甲( )射手榜，比头号竞争对手C罗( ) 多进4球，他与巴萨的开局可谓一帆风顺。  梅西本赛季能否继续近年来的超强势头？很多人都怀疑过，特别是上赛季冲刺阶段，梅西受伤，巴萨欧冠( ) 两回合0比7遭拜仁( ) 屠戮，阿根廷巨星连续4年无重伤的历史终结了，本赛季状态如何被打上巨大问号。尤其是梅西夏季打了太多慈善赛，人们怀疑他的体能储备是否足够。西班牙超级杯次回合，梅西受伤被换下，更是加重了这种怀疑。  好在一切都已过去，梅西的伤势最终被证明仅仅是硬伤，而非肌肉拉伤。对巴伦西亚一战，他表现出极佳的体能状态，特别是第1球，梅西在无球状态下赛跑超越对手，让人再次见识到他的爆发力。巴塞罗那( ) 媒体透露，梅西为摆脱伤病困扰，今夏做足充分准备，不但一直要求巴萨体能师布劳陪伴他保持竞技状态，还自掏腰包聘请了一位营养师调整饮食结构，目的是追求更好的状态，同时避免肌肉受伤。  当年瓜迪奥拉接手巴萨后，便很注意改变梅西的饮食习惯。阿根廷人酷爱吃烤肉，平时摄取的食物几乎只有红肉，改变饮食习惯后，梅西更多摄取鱼类等高蛋白食品和高纤维作物。今夏他请来的营养师起到显著效果，梅西体重减掉2公斤，这让他身轻如燕，能容易释放出爆发力。  为备战世预赛，梅西近日回到阿根廷，并对大家关心的一些问题作出了解释，首当其冲便是伤情，“超级杯时我大腿受伤，只是被撞了一下，无甚大碍。的确有些血肿，好在肌肉并未撕裂。对于我的伤情，俱乐部没有任何隐瞒。我上赛季伤病比较严重，但现在一切都很好。当时我带伤出场，导致伤病加重，很难恢复。好在假期里我有足够时间养伤，现在身体已经很好，渴望继续比赛。”  内马尔()的加盟，是梅西无法逃避的话题。很多人都认为，阿根廷天王会打压排挤巴西新星，对于这种说法，梅西在赛季首次新闻发布会上便予以批驳。与巴伦西亚一战，梅西、内马尔珠联璧合，用实际行动证明两人关系并不差。  2009年世俱杯决赛，0比4惨败于巴萨，内马尔当时就对梅西的为人颇为欣赏，“像他这样的传奇巨星，居然能对我这么好，这么尊重我，真是让人惊讶。梅西除了球踢得好，场上的慷慨和场下的谦虚都让人敬重。”内马尔甫一加盟巴萨便表示：“我要帮助梅西夺取更多荣誉。”  内马尔父亲近日也披露，梅西对他儿子融入球队起到帮助，“当外界传出内马尔不会被巴萨球员接受时，是梅西决定和内马尔直接谈谈。梅西和我儿子通过短信交流，他告诉我儿子，他们所有人都盼望内马尔的到来，他会得到所有人的接纳。”梅西最近再次肯定了内马尔，“他是个好小伙子，很谦虚，现在我们必须要在场上有更多默契。”  梅西的优秀甚至得到对手的肯定。前皇马( ) 副队长古蒂，最新身份是在担任评球嘉宾，他点评梅西称：“对我而言，梅西就是当世最佳球员，我很难说出口，但事实如此。当然，我不认为C罗与梅西之间的差距无法跨越，两人的差距在细节上，当球队需要梅西时，他可以解决掉更多的比赛。”  梅西在场上批评过不少巴萨队友，因此被一些媒体视为球霸。近日做客西班牙电台节目时，为好友梅西鸣不平：“一名球员想要成为梅西，没有天赋是不可能的。梅西很有教养，非常镇静，还很谦虚。当然，他的天赋也包括天生爱赢。队友间有时是会互相指责，但如果有个人最不爱指责别人，那就是梅西。有时会发发火使使脸色，但回到更衣室，我们都是好朋友。”  9月10日，梅西将带领阿根廷做客巴拉圭，若胜便将锁定入场券，这将是梅西第3次参加世界杯。梅西世界杯无冠，是保守的评论家们拒绝称其为足球史上最佳球员的最后一个原因，如果梅西明年能在巴西加冕，那他将毫无争议成为史上最伟大足球运动员。", "comment": "464", "title": "皇马巨星赞梅西最佳 若夺世界杯将成史上第一"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130908/004923.htm", "content": "在巴西队6-0完胜澳大利亚的比赛中，内马尔打入第三球。在周六与澳大利亚的比赛中，这位前锋打入第三球。阿尔维斯则因为脚踝伤势错过比赛。巴西队在比赛中很快取得领先，内马尔左路右脚传中，伯纳德后点右脚推射击中横梁弹出，若近距离左脚补射得手。第23分钟，这位巴萨前锋再度成为全场焦点，伯纳德中路挑传分边，内马尔左侧禁区内连突3人之后，在两名后卫夹防下右脚推射高出横梁。内马尔进球在半场结束前，巴西队将领先优势扩大至三球：先是若接伯纳德的传中再次破门，然后内马尔也在禁区内打入一球。在哨声响起前，他本有望梅开二度，但是射门稍稍偏出。前巴萨后卫马克斯维尔在马塞洛受伤后替补上阵，而斯科拉里的球队也继续掌握着比赛主动权，拉米雷斯在第58分钟头球攻破主队大门，内马尔则先后助攻帕托和古斯塔沃进球。巴西队在周二将迎来葡萄牙队的挑战，阿尔维斯继续缺席。", "comment": 0, "title": "巴西6-0横扫澳大利亚 内马尔二传一射造胜局"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130909/011717.htm", "content": "讯 北京时间9月9日，根据西班牙《世界体育报》的消息，巴萨(  ) 主席罗塞尔在接受加泰罗尼亚电视三台采访时不忘讽刺了死敌皇马一把，他表示巴萨不会为支付1亿欧元，而在皇马零价卖掉一事上，罗塞尔暗讽皇马可真会做生意。巴萨在今夏以5700万欧元引进了内马尔()，皇马则报复性的以1亿欧元签下了贝尔，谈到皇马的这笔交易时，罗塞尔表示，“我不会为此支付1亿欧元，巴萨根本买不起，如果我们也这么做，那么我们的合作伙伴会震惊。这么做，是因为他们有会员支持，我对此无话可说。”对于皇马在今夏以零价放走了卡卡，罗塞尔也是极尽讽刺之语，“对于皇马而言，卡卡真是卖得好啊，他们可是省掉了一大笔薪水。”4年前，卡卡以6500万欧元的转会费加盟皇马，如今银河战舰却将巴西人零价送给了，这显然给了罗塞尔讽刺皇马专干赔本买卖的口实。西班牙媒体最近风传皇马门将有可能在未来转投巴萨，对于这个传闻，罗塞尔给予了坚决否认，“无论如何我们都不会签下卡西，我们不会看到他在胸前戴上巴萨的队徽，他是皇马的领袖，就像哈维( ) 、梅西(   )、皮克( )、伊涅斯塔( ) 不会穿上对手的球衣一样。”罗塞尔还谈到了穆里尼奥和瓜迪奥拉，“穆里尼奥离开降低了两队间的紧张感，但是他很幽默，他总是让人感到喜感。有人在暗中离间挑拨我们和佩普的关系，对此我不想过多解释，我和他的家庭之间相处很融洽。”对于前不久炮轰巴萨的旧将，罗塞尔也对此予以了解释，“我不知道阿比达尔为什么会这样，我给他打过电话，事实上媒体也误解了阿比达尔那番话的本意。”针对梅西和内马尔不合的传闻，罗塞尔进行了澄清，“梅西和内马尔相处的很好，每当我在更衣室看见他们，他俩的关系都棒极了。”（Brooke）", "comment": "132", "title": "巴萨主席讥讽皇马：卡卡高买零卖 真会做生意"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130909/016171.htm", "content": "皇马( ) 砸钱无数却不及巴萨(  ) 实用讯 北京时间9月9日，最新出版的西班牙《每日体育报》将和巴塞罗那( ) 就建设球队花费的资金数额进行了对比，文章指出，皇马建设当前这支球队的花费已经高达5.335亿欧元，比死敌巴萨多花费了3亿，但赢得的冠军头衔却远不及对手多。《每日体育报》详细揭秘说：皇马当前阵容花费实在太过巨大，1.01亿引进，9400万签下C罗( ) ，3900万引进伊利亚拉门迪，3500万收购，3500万引进，再算上等球员，皇马打造当前这支球队的资金投入高达5.335亿欧元！而皇马阵中真正属于本队青训营培养出来的中坚力量，实际上只有等5人，而且这些人全部都沦为板凳球员。巴萨这边，转会费超过5000万欧元的仅有巴西球星内马尔()一人，巴萨花费5700万将他签下，其他大宗的交易包括3550万引进阿尔维斯( )、3400万引进、2600万签下桑切斯()、2000万引进马斯切拉诺( )等等。巴萨的强盛建立在拉玛西亚青训体系的强大人才基础之上，梅西(   )和等14名“嫡系”球员构成了巴萨的骨架，这样巴萨只需要在转会市场上就重点位置进行适当补强即可。不仅如此，《每日体育报》还指出：皇马近10个赛季以来在转会市场上花费掉的引援资金已经高达11亿，6500万引进、3600万引进等人的交易全部以赔本告终。巴萨虽然花费也高达6个亿，但总体来说比皇马成功，用4600万加引进、4000万引进比利亚()等交易，全部都是针对锋线所做的有计划的调整，虽然花费巨资，但也彻底激活了梅西的进球能力，助当世球王刷新足坛自然年进球纪录。最具备说服力的当然还是成绩。对比最近10个赛季，皇马狂砸11亿引援却只赢得6个冠军头衔，巴萨则拿到21个冠军，皇马足足少了15冠。从2008-09赛季起的5年时间里，巴萨拿到多达16个冠军奖杯，皇马只在穆里尼奥执掌帅印期间拿到3个冠军。这更充分说明皇马高层在投资建设球队方面，没达到预期的效果。（毛罗）", "comment": "618", "title": "皇马10年引援砸11亿 仅夺6冠军比巴萨少15冠"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130909/017257.htm", "content": "《世界体育报》报道截图讯 北京时间9月9日，据西班牙媒体《世界体育报》报道，巴西足球名宿罗马里奥在社交网站上将梅西(   )与和爱因斯坦进行对比。原因？“独狼”爆料称梅西与这两位伟人一样，都患有自闭症！巴西当地时间9月8日，罗马里奥在社交网站连发两条状态，震惊了整个世界足坛。在第一条中，“独狼”爆料称梅西身患自闭症：“你们知道么？梅西患有艾斯伯格症候群（Asperger's Syndrome）。这是一种轻型自闭症，但它所带来的‘礼物’是能让人集中注意力于自己的事情。”第二条则是罗马里奥对“小跳蚤”的鼓励：“牛顿和爱因斯坦都有这种症状，梅西能够克服它的，他将继续表演最美丽的足球。”从一定意义上来说，牛顿、爱因斯坦和梅西都是各自领域的卓越人物，并为无数人所顶礼膜拜。但是罗马里奥比较三人的角度却有所不同：“揭秘”三人取得伟大成就的共同病理性根源。当然，“独狼”也是拾人牙慧。据巴西媒体报道，梅西患有艾斯伯格症候群其实是巴西著名专家梅吉多研究发现的，他认为这一病症既让梅西有些自闭，又让他集中注意力于足球，促使其达到事业的最顶峰。事实上何止牛顿和爱因斯塔，古往今来、众多领域的旷世大师，都有类似的心理疾病需要克服，有成功者，也有失败者。梅西的优势在于有家人、朋友和巴萨(  ) 俱乐部的帮助，并从事足球这种外向型运动。于是在与外界的不断接触中，他逐渐走出自闭的阴影，越来越成熟，越来越开朗。（念洲）", "comment": "329", "title": "独狼惊曝梅西患自闭症 牛顿爱因斯坦亦患此病"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130910/005949.htm", "content": "竟有巴萨(  ) 球迷盼梅西(   )走人讯 北京时间9月10日消息，正是由于梅西的横空出世，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 才成为真正意义上的宇宙队，在最近10个赛季里豪夺21项冠军锦标。然而据巴萨主席罗塞尔亲口证实，竟然仍有一小部分的巴萨会员对梅西感到不满，不希望看到阿根廷人继续留在队中。北京时间9月10日，巴萨主席罗萨尔在接受西班牙电视三台采访时惊人爆料：“日前我们在俱乐部会员范围内做了几项投票调查，结果我们惊讶的发现，竟然有2%的人不希望梅西继续留在巴塞罗那阵中，我真不知道这些人是怎么想的，我更想知道这些人究竟是谁！”梅西在2000年时，也就是只有13岁的时候就加盟巴塞罗那了，此后他在248场西甲联赛里打进了220个进球，帮助巴萨赢得6个西甲冠军，3个欧洲和杯，2个欧洲超级杯和世俱杯，如果仍然有人对这样一位超级球星感到不满意，想要看到他离开球队，那毫无疑问巴萨的对手们都想看到这样的一幕。，，巴黎圣日耳曼( ) 和曼城( ) 等豪门球队无一不在盼望着梅西能够成为他们阵中的一员。西班牙《经济学家报》则指出，有人对梅西不满，意味着巴萨内乱又有抬头的迹象。众所周知，巴萨梦二队的分崩离析，其根本原因就是内乱，俱乐部高管之间的明争暗斗，小罗为首的大牌球星和俱乐部以及主帅之间的矛盾也同时爆发，最终毁了那支梦幻般的巴塞罗那。自罗塞尔上台以来，他和前主席拉波尔塔以及巴萨教父克鲁伊夫之间的斗争就从未停息过，这次借发生在梅西身上的这件事，罗塞尔再一次发难，明确指出是有人对俱乐部当前施行的一些政策感到不满，梅西只是替俱乐部挡了暗箭。（毛罗）", "comment": "188", "title": "竟有巴萨人盼梅西转会 主席炮轰：有种站出来"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130910/011491.htm", "content": "已在13/14赛季完成四次首发的桑切斯表示，塔塔-马蒂诺给予他极大的信心。阿莱克西斯-桑切斯透露了他成功的秘诀：信心。这位智利射手在不同场合都谈到了这一话题，他认为自己在13/14赛季初期之所以表现良好，得益于不断增长的信心。“信心是球员的一切。如果一名球员在场上充满信心，他就可以做到很多事。本赛季我感觉很好，很舒服。”当被询问塔塔-马蒂诺的执教工作时，桑切斯说：“他给予我极大的信心，这可以让我在场上全力投入。”本赛季包括西甲联赛和西班牙超级杯的比赛，桑切斯首发出战了四场，只缺席了对阵瓦伦西亚的比赛——他和哈维轮换未参赛。这位智利射手在联赛首轮7-0莱万特的比赛里斩获一球。北京时间周三2：00，智利队将在日内瓦迎来对阵西班牙队的友谊赛，桑切斯很高兴与世界杯卫冕冠军对阵。桑切斯将与自己的巴萨队友们交手，对此他表示“这将是一场复杂的比赛”，“西班牙队是巴西世界杯的争冠热门球队之一，智利队希望能踢出自己的风格”。在日内瓦举行的赛前记者招待会上，桑切斯还谈到了他与梅西的关系：“我们相处得很好，包括场内和场外。”", "comment": 0, "title": "桑切斯：巴萨新帅赐我信心 与梅西相处很好"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130910/012543.htm", "content": "《每日体育报》：穆里尼奥千万年薪力邀巴尔德斯()加盟切尔西( )讯  北京时间9月10日消息，根据西班牙媒体的最新报道，英超( ) 豪门切尔西希望引进一位新门将，蓝军主帅穆里尼奥盯上了巴塞罗那( ) 门神巴尔德斯；而加泰罗尼亚豪门则“以彼之道还施彼身”，挖角切尔西门将。穆里尼奥与巴塞罗那的恩怨，有望再添全新的注脚。西班牙当地时间10日凌晨，《每日体育报》在其官方网站上曝料称，穆里尼奥正在说服巴尔德斯加盟切尔西。该报指出，切赫在斯坦福桥球场的前景并不明朗，在英超打拼多年之后，这名捷克门神希望在退役前体验其它不同风格的足球，因此，切尔西需要一位世界级门将，来填补切赫离去后留下的空缺，就这样，“狂人”盯上了巴尔德斯。巴尔德斯与巴塞罗那的合同，将在2014年夏天到期。根据《每日体育报》的报道，穆里尼奥准备给巴尔德斯开出一份税后年薪1000万欧元的合约，以说服西班牙国门以自由转会的方式登陆斯坦福桥球场。尽管在门将位置上，切尔西还有比利时天才库尔图瓦（目前租借效力于）这样的“预备队”，不过按照《每日体育报》记者伊万-圣-安东尼奥的说法，穆里尼奥并不信任年轻门将，时期的拜亚、时期的塞萨尔、皇马( ) 时期的，无一不是经验丰富的世界级门神，因此，“现年21岁的库尔图瓦，根本无法得到穆里尼奥的绝对信任”，而这，也是切尔西联络巴尔德斯的一个重要原因。而根据另外一家加泰罗尼亚媒体《世界体育报》的报道，切尔西挖角巴尔德斯，巴塞罗那则“以彼之道还施彼身”挖角切赫，按照该报的说法，红蓝军团已经关注切赫“很长时间了”。有意思的是，巴尔德斯希望体验西甲( )联赛之外的足球氛围，这与切赫希望离开切尔西的目的，完全相同。而一旦当世两大门神果真实现“换位”，那么穆里尼奥与巴塞罗那之间的恩怨，必将又深了一层。（罗比）", "comment": "123", "title": "穆帅千万年薪挖巴萨支柱 还击！巴萨反挖天尊"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130910/010800.htm", "content": "讯 北京时间9月11日9时，2013年国际足球热身赛，巴西国家队在美国波士顿球场对阵葡萄牙国家队。C罗( ) 因伤缺席，内马尔()将冲击阿德里亚诺、的进球纪录，曾率领葡萄牙赢得欧洲杯亚军的斯科拉里将迎战老东家。本场比赛腾讯体育将进行视频直播，由段文磊和《体坛周报()》名记林良锋()联袂解说。比赛看点：1 C罗缺阵，巴西誓取两连胜预选赛击败北爱尔兰后，完成帽子戏法的皇马( ) 前锋C罗承认自己带伤出战，受肌腱炎影响的葡萄牙前锋提前回到俱乐部修养。葡萄牙头号射手缺席，巴西有望取得两连胜。自1956年4月8日首次交锋以来，两队历史交锋19次，巴西队取得12胜3平4负的成绩打入36球丢15球。两队历史交锋场均打入2.7球，但两队上一次交锋在2010年南非世界杯小组赛以0比0战平。值得一提的是，巴西球王以及葡萄牙传奇名宿尤西比奥将亲临吉列球场观战。2 斯科拉里迎战老东家斯科拉里2002年11月至2008年6月执教葡萄牙取得74战42胜18平14负的成绩，并率队获得2004年欧洲杯亚军、2006年世界杯第四名。执教葡萄牙时，斯科拉里两次对阵巴西均取胜，而在第一次执教巴西国家队时，斯科拉里率队1比1战平葡萄牙。2007年葡萄牙以2比0击败巴西，首发出场，替补出场，为巴西首发出场并打入一球，当时首发出场的弗雷德、C罗本战因伤缺席。3 内马尔冲纪录攻破澳大利亚球门后，内马尔41次为巴西队出场打入25球，仅比排名巴西历史射手榜第19位的罗比尼奥（90场26球）差1球，距离阿德里亚诺（48场27球）、法比亚诺（45场28球）、（87场29球）的纪录也不远。尽管内马尔无缘在国家德比前与C罗一决高下，但斯科拉里称赞弟子：“现在在欧洲，内马尔已经可以和C罗、梅西(   )竞争了。”阿尔维斯( )、胡尔克、弗雷德、此役继续因伤缺席，极有可能伤愈复出。赛前言论：蒂亚戈-席尔瓦（巴西后卫）：“C罗是世界最佳球员之一，他无法出场当然对我们来说更好，我们的防守会更轻松一些。但遗憾的是马塞洛也无法出场。球迷们当然乐意看到C罗能和我们一起踢一场美妙的比赛。”保罗-本托（葡萄牙主教练）：“我非常期待这次重聚。我们很多球员都和斯科拉里一起工作过，我们应该对他的工作表示感谢，因为他对很多球员都有很大的帮助。这是我和他第一次交锋，但作为葡萄牙公民，我应该感谢他。斯科拉里帮助了很多球员，还率领葡萄牙晋级欧洲杯决赛、拿到世界杯的第四名。他执教时为我们的国家队取得了最出色的成绩，我们应该为他的工作而感谢他。”预测首发阵容：巴西（4312）：门将：塞萨尔后卫：麦孔、蒂亚戈-席尔瓦、、中场：、保利尼奥、/奥斯卡前锋：内马尔、若葡萄牙（442）：门将：后卫：-阿尔维斯、、、中场：、维洛索、穆蒂尼奥、前锋：内尔森-奥利维拉、波斯蒂加（奥拜尔）", "comment": "51", "title": "巴西VS葡萄牙前瞻：C罗缺阵 内马尔独挑大梁"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130910/016438.htm", "content": "讯 作为世界权威的财经杂志，《福布斯》日前公布了世界足球俱乐部最新的市值排名。西甲( )豪门以34亿美元继续稳坐榜首位置，排名第二和第三的分别是曼联( ) 和巴塞罗那( ) 。《福布斯》杂志定期会公布世界体育俱乐部的市值排名，根据多项的评分指标，包括球队影响力，财政状况，负债预期等项目进行深入评估，最后得出俱乐部的具体数据。在今年4月，《福布斯》杂志的榜单中，排名第一的是皇家马德里，当时银河战舰的市值为33亿美元。在刚刚过去的夏季转会期内，皇家马德里以接近1亿欧元的天价购入飞翼，这成为转会市场的焦点。也正是因为如此，贝尔尚未登场已经为银河战舰带来了轰动性的广告效应，同时提升了皇家马德里的影响力。在福布斯的最新一期价值榜上，皇马( ) 依旧蝉联榜首位置，而市值则升至34亿美元。值得注意的是，皇马公布的最新一期财报中透露，俱乐部在上赛季的收入总额达到创纪录的6.86亿美元，他们成为唯一一家年收入超过6亿美元的俱乐部。高达5.5%的涨幅也是皇马蝉联财富榜首位的原因。排名第二的是英超( ) 豪门曼联。虽然今夏弗格森退休，莫耶斯成为红魔新帅，但在国际范围内的超高影响力还是让曼联拥有稳定的市值排名，而他们的价值也达到了31.7亿美元。紧随其后位列第三的是巴塞罗那，今夏他们引进了巴西红星内马尔()，这让其攻击组合的实力再度得到提升。在《福布斯》的这一期榜单上，巴塞罗那的市值为26亿美元。除此之外，还有多家豪门俱乐部也进入top10榜单。排名第四位的是刚刚斥巨资引进的阿森纳(   )，而上赛季欧冠( ) 冠军拜仁( ) 慕尼黑则以微弱劣势排名第五。AC米兰( ) 、切尔西( )、尤文图斯( ) 分别排名第六至第八位，排名第九和第十的则是另外两家英超豪门曼城( ) 和利物浦( ) 。附：《福布斯》杂志最新足球俱乐部市值榜top101：皇家马德里 西甲 34亿美元2：曼联 英超 31.7亿美元3：巴塞罗那 西甲 26亿美元4：阿森纳 英超 13.26亿美元5：拜仁慕尼黑  13.09亿美元6：AC米兰 意甲( )  9.45亿美元7：切尔西 英超 9.01亿美元8：尤文图斯 意甲 6.94亿美元9：曼城 英超 6.89亿美元10：利物浦 英超 6.51亿美元（夏弦月）", "comment": "156", "title": "俱乐部市值榜：皇马榜首 巴萨第三枪手进前四"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130910/017146.htm", "content": "巴萨主帅马蒂诺回到球队，主持了9月10日的训练课，阿尔维斯提前归队。普约尔单独完成工作，巴萨B队的桑佩尔、卡维特、丹尼斯-苏亚雷斯和坎平斯，与9名一线队球员一同训练。 趁着国际比赛期间难得的几天假期，巴萨主帅马蒂诺返回阿根廷处理一些个人事务，现在他已回到巴塞罗那，主持了本周五的训练课。9名一线队球员参加训练，还包括来自巴萨B队的桑佩尔、卡维特、丹尼斯-苏亚雷斯和坎平斯。丹尼尔-阿尔维斯归队，塞尔吉奥-布斯克茨也参加了部分训练课。巴西人右脚踝出现肌腱炎，由于这个原因，他比原计划提前归队。布斯克茨继续恢复他的股二头肌拉伤。卡莱斯-普约尔的情况越来越好，自周二以来，他继续单独参加场地训练。【相关信息】诺坎普球场草坪重铺完成本周六，巴萨将在主场对阵塞维利亚，诺坎普球场将以全新的草坪迎接对手。趁国际比赛期间，8000平方米新草坪完成铺设。俱乐部采用了最新的激光技术用于草坪修剪，在比赛日当天，草坪将从30毫米修剪到22至24毫米。与塞维利亚一战之后，5吨沙子将被添加到草坪，沙子的渗透可帮助新草生根。", "comment": 0, "title": "阿尔维斯脚伤提前返巴萨 普约尔参加场地训练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130908/003280.htm", "content": "伤势已无大碍讯 从皇马( ) 手里抢走内马尔()，巴萨(  ) 在夏季转会窗口的动作不算小，可球迷并不买账。从管理层到教练再到球迷都知道巴萨缺的是中后卫，结果直到转会窗口关闭巴萨也没能签下一个后卫。不过近日西班牙媒体《每日体育报》的报道解释了为什么巴萨没买后卫：队长即将归来，普约尔的回归就是这个夏天巴萨在后防线上的最有力引援。据《每日体育报》透露，普约尔的伤势已无大碍，现在他正在进行加速恢复训练，预计大致能在下周归队并随球队训练。但普队今年已有35岁，身体的各方面技能均已产生比较严重的下滑，因此实际复出上场比赛的时间可能还会进一步推迟。据推测，如果普约尔身体的恢复情况非常理想，他或许能进入9月14日巴萨主场迎战的比赛大名单，甚至还有可能替补出场一小段时间。如果他的恢复状况不太理想，那么9月18日同阿贾克斯( ) 的欧冠( ) 比赛或9月21日同的联赛都有可能成为队长归来的复出之战。普约尔复出之路并不轻松。普队上一次审批红蓝战袍出战还是上赛季欧冠八分之一决赛，巴萨同第二回合的较量。虽然巴萨主场以4-0横扫对手成功晋级，但替补出场的普约尔却在防守时受伤导致本就没有痊愈的伤情再度加剧。（Ghost）", "comment": "6", "title": "买啥后卫？咱有普队！普约尔近日将伤愈归队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130910/017269.htm", "content": "周二若能击败巴拉圭，阿根廷队将锁定巴西世界杯的入场券。其他巴萨球员将迎来友谊赛，其中桑切斯的智利队将与西班牙交锋，而内马尔的巴西队则会碰到葡萄牙队。周二巴萨的国脚们又将迎来国际比赛日。梅西的阿根廷队将在世界杯预选赛中挑战巴拉圭，如果能够取得胜利，那阿根廷队将锁定巴西世界杯的入场券。不过如果乌拉圭和厄瓜多尔在前面进行的比赛中均失利，那阿根廷队便自动晋级。想要击败巴拉圭并不容易，对方在前面一场比赛4-0横扫玻利维亚。梅西有望首发，另一位巴萨国脚马斯切拉诺则无缘本战。友谊赛在赫尔辛基2-0击败对手一战可看出西班牙的状态正佳，巴尔德斯、阿尔巴、哈维。伊涅斯塔、法布雷加斯和佩德罗还要参加今晚对阵智利的友谊赛，这意味着他们将和俱乐部队友桑切斯交手。巴萨门将巴尔德斯有望首发，这意味着今晚场上将有不少巴萨球员。法布雷加斯和阿尔巴的组合在周五对阵芬兰时已证明非常成功，目前西班牙队很需要他们。同时，在智利3-0击败委内瑞拉一役里，桑切斯也是表现最出色的球员之一，他保住了球队晋级世界杯决赛圈的希望。内马尔也要参加友谊赛——巴西对阵葡萄牙。对方缺少头号球星C罗坐镇。巴西队在上周末6-0大胜澳大利亚，内马尔打进一球，而葡萄牙队则刚刚4-2击败北爱尔兰。【相关信息】西班牙U21国家队取胜罗伯托和戈麦斯入选了西班牙U21国家队的大名单，并在周一晚帮助球队4-0取胜阿尔巴尼亚。", "comment": 0, "title": "梅西率队争世界杯入场券 桑切斯力战巴萨众将"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130910/017279.htm", "content": "巴萨接下来七场西甲联赛、冠军联赛的赛事时间已经确定。西甲联赛第八轮的赛程已确定，巴萨将在10月5日坐镇诺坎普球场迎战巴拉多利德。巴萨接下来七场比赛的时间已经确定。周六，9月14日巴萨VS塞维利亚，西甲联赛第四轮周三，9月18日巴萨VS阿贾克斯，冠军联赛第一轮周六，9月21日巴列卡诺VS巴萨，西甲联赛第五轮周二，9月24日巴萨VS皇家社会，西甲联赛第六轮周六，9月28日阿尔梅里亚VS巴萨，西甲联赛第七轮周二，10月1日凯尔特人VS巴萨，冠军联赛第二轮周六，1-月5日巴萨VS巴拉多利德，西甲联赛第八轮", "comment": 0, "title": "巴萨迎新赛季冠军联赛 22天7战魔鬼赛程再现"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130911/004889.htm", "content": "皮克( )：全队都是Tiki-Taka的奴隶讯  北京时间9月11日消息，根据意大利、西班牙媒体的最新报道，巴塞罗那( ) 后防核心皮克公然炮轰球队多年来的战术，称全队都是“Tiki-Taka”战术的奴隶。不过其队友霍纳桑-多斯-桑托斯表示，外界误解了皮克的言论。当地时间本周二，皮克在接受意大利《体育报》采访时，公开抨击球队多年来所沿用的“Tiki-Taka”战术，他说：“从瓜迪奥拉到比拉诺瓦，近年来巴萨(  ) 一直任命‘自己人’担任一线队主教练，也一直坚持‘Tiki-Taka’战术。我们注重控球，但是显得过于执着了，甚至为了追求控球时间，全队都成了这一战术的奴隶。”加泰罗尼亚两大媒体《世界体育报》和《每日体育报》，也对皮克的这篇进行了转载。接下来皮克表示，希望“外人”马蒂诺能够改变这一现状，他说：“在比拉诺瓦之后，马蒂诺成为了球队的新任主教练。实际上，马蒂诺与瓜迪奥拉和比拉诺瓦的足球理念非常相似，但是他肯定有他自己独特的想法。我认为，马蒂诺的足球哲学更加积极，他能够给巴萨带来很多有价值的新东西。现在，我们时不时的也会打出一些长传球，这很好，会给球队带来一股清新之风。我们的战术必须更加丰富，否则很容易被对手吃透。”不过，在接受西班牙COPE电台采访时，皮克在巴萨的队友、墨西哥球员霍纳桑-多斯-桑托斯明确表示，媒体“误读”了皮克真正希望表达的意思。说道：“媒体误解了皮克的言论，他成长于巴塞罗那，也对这里的足球哲学非常熟悉。的确，近来球队是多了一些长传球，不再总是打短传，但是皮克肯定不会说那些话，肯定是媒体解读有误。”（罗比）", "comment": "162", "title": "惊！巴萨基石痛批球队战术：我们都成了奴隶"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130911/010759.htm", "content": "讯 北京时间9月11日9时40分，2014年巴西南美区预选赛第14轮，阿根廷做客亚松森查科保卫者球场5比2战胜巴拉圭。梅西(   )两度主罚点球破门并助攻、马克西-罗德里格斯破门，锦上添花，萨穆先后助攻努涅斯、破门。阿根廷提前两轮锁定巴西世界杯参赛资格。以5比2击败巴拉圭后，阿根廷成为第一支通过预选赛晋级巴西世界杯的南美洲球队，也成为第10支锁定世界杯资格的球队。阿根廷将第16次参加世界杯，也将第11次连续参加世界杯。梅西点球梅开二度并两度助攻，以83场比赛37球的成绩超越克雷斯波，成为阿根廷二号射手，在阿根廷历史射手榜仅次于巴蒂斯图塔。梅西亲自制造的点球颇具争议，梅西挑球过人时左手臂明显触球，随后被坎迪亚绊倒，但主裁判坚持判罚点球。梅西先后助攻阿圭罗、马克西-罗德里格斯破门，国家队助攻次数达到25次，其中5次助攻阿圭罗。阿圭罗状态出色，先是禁区内突破制造点球，然后胸停球后扫射破门，本届世界杯预选赛已经打入5球。阿根廷优势巨大，全场控球率达到60%，14次射门9次射正打入5球，破门率达到36%，而巴拉圭12次射门仅打入1球。梅西4次射门打入2球，迪马利亚3次射门打入1球，阿圭罗仅有1次射门就打入1球。第11分钟，阿根廷快速反击三打一，迪马利亚横传，阿圭罗得球被扑到，主裁判判罚点球并黄牌警告费尔南德斯，梅西主罚点球左脚推射死角入网，1比0！第17分钟，萨穆迪奥左路横传，努涅斯小禁区前点顺势挑射，皮球打在身上后弹入球网，1比1！巴拉圭扳平比分。第32分钟，梅西胸部做球，阿圭罗胸部停球突入禁区左肋后左脚扫射破门，2比1！阿根廷再次取得领先。第50分钟，比格利亚妙传，迪马利亚禁区左肋左脚推射破门，3比1！第52分钟，梅西禁区内挑球过人被坎迪亚绊倒，主裁判判罚点球，梅西主罚点球左脚劲射破门，4比1！第86分钟，萨穆迪奥左路横传，圣克鲁斯中路跟进推射破门，4比2！第90分钟，梅西禁区弧直塞，马克西-罗德斯格斯转身破门，5比2！梅西（阿根廷前锋）：“我们知道这场比赛很艰苦。我们必须取胜，继续这种踢球的方式，继续成长。我们在正确的轨道上，但我们需要继续提高，在世界杯时踢得更好。对我们来说我们现在正在做的事情是非常重要的。”阿圭罗（阿根廷前锋）：“我很高兴。很高兴（换球衣号码）这次改变带来了一个进球。膝盖有些小问题，所以我提前下场。没有受伤，冰敷只是为了预防。”《报》：“阿圭罗、梅西和迪马利亚的进球、出色的攻击力隐藏了对阿根廷防线的忧虑。阿根廷国家队重复着进攻出色而防守羸弱的特点，我们的进攻足以让任何球队畏惧，但我们的防线也总是出问题。”《号角报》：“巴西，我们来了！虽然我们为球队的表现感到兴奋，但萨贝拉也应该纠正防守出现的问题。不论如何，我们应该享受阿根廷的足球，也重新点燃起第三次赢得世界杯冠军的希望。”梅西（8.5分）：位置后撤的梅西成为阿根廷进攻的核心，不仅利用点球梅开二度，还两次利用三角传球助攻迪马利亚、破门，一场比赛参与4个进球，梅西当之无愧的成为最佳球员。阿圭罗（7.5分）：缺席，但阿根廷的火力不减，阿圭罗成为前场最活跃的球员之一，禁区两肋的突破让巴拉圭后卫吃尽苦头。巴拉圭（442）：门将：1号费尔南德斯后卫：2号卡塞雷斯、3号坎迪亚、14号达席尔瓦、5号中场：17号法布罗（55分钟18号罗哈斯）、13号萨穆迪奥、23号（21分钟8号阿基诺、46分钟6号奥斯卡-罗梅罗）、7号努涅斯前锋：9号圣克鲁斯、23号里维罗斯阿根廷（433）：门将：1号罗梅罗后卫：4号、2号、3号、23号巴桑塔中场：5号（86分钟11号马克西-罗德里格斯）、15号比格利亚、7号迪马利亚前锋：20号阿圭罗（77分钟19号）、10号梅西、18号（65分钟22号拉维奇）主裁判：奥塞斯（智利）（奥拜尔）", "comment": "589", "title": "世预赛-阿根廷5-2胜出线 梅西传射阿圭罗建功"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130911/011550.htm", "content": "讯  在美国波士顿的球场，在球王的注视之下，巴西头牌内马尔()发挥出了“神级”水准，帮助军团3-1逆转击败葡萄牙，取得了一场酣畅淋漓的胜利。由于众所周知的历史原因，巴西与葡萄牙的交锋从来都是火星四射，本场“友谊赛”，赛是赛了，但丝毫不“友谊”。葡萄牙开局阶段发挥出色，第12分钟头球中柱，5分钟后，这名曾经效力于利物浦( ) 、切尔西( )的中场球员便抓住的回传失误率先破门，1-0，葡萄牙领先于巴西。不过，也正是从那一刻开始，比赛便正式进入了“内马尔时段”，桑巴10号凭借一己之力，便将葡萄牙撕了个粉碎。内马尔此役的高光时刻，无疑当属第33分钟巴西反超一球，当时这名10号球员中场中路得球，在后有追兵、前有堵截，且队友接应位置不理想的恶劣局面下，内马尔果断选择单刀赴会！向前！向前！以这样一种足球场上最为荡气回肠的方式，巴西10号在对方4名球员的围追堵截之下冲入禁区，并在电光火石之间右脚推射远门柱中的！2-1！内马尔打进的这粒经典进球，不禁令人回想起球王贝利的神作：1970年预选赛中，巴西5-0大胜委内瑞拉，是役贝利便曾经上演过一次连过对方5人后施射中的的好戏。虽然内马尔的这一杰作产生在一场“友谊赛”中，然而凡是看过本场比赛的球迷都清楚，这是一场激烈程度丝毫不亚于任何一场重大赛事决赛的“友谊赛”，在这样一场比赛中缔造杰作，内马尔此球足以与贝利的经典进球相提并论而毫不逊色！实际上，巴西队此役3粒进球，都与内马尔直接相关：队长蒂亚戈-席尔瓦打进的扳平一球，角球送上助攻的正是内马尔；而若打进的锁定胜局一球，直接助攻者是左后卫，而为“咖啡”送上精妙身后球直塞的，还是巴西10号天尊！难怪赛后葡萄牙《纪录报》会妒恨交加的写道：“葡萄牙有能力取得领先，但是我们根本无力抵挡内马尔……”葡萄牙挡不住内马尔，皇马( ) 后卫同样奈何不了这位巴萨(  ) 前锋。此役皇马后卫为葡萄牙首发登场，只打了45分钟便被主帅本托换下。在内马尔攻入“神级进球”的过程中，佩佩正是葡萄牙4名“罪人”之一：在巴西10号冲入禁区之前，佩佩是最后一位被其像绕木桩一般晃过的葡萄牙后卫！尽管西班牙国家德比仍未打响，然而内马尔已经在国际赛场上与佩佩过招、并成功战而胜之，这个“下马威”，来的及时！算上在本场比赛中打进的这粒进球，内马尔已经为巴西国家队攻入了26球，他已经追平了队史射手榜第19位的，并将继续向阿德里亚诺（27球）、法比亚诺（28球）和（29球）等人发起冲击。内马尔刚刚21岁，他还有大把的时间去超越前辈，缔造一个又一个属于自己的传奇。贝利二世、巴西新球王？靠谱！（罗比）", "comment": "9", "title": "膜拜！内马尔球王附体 千里单骑复制贝利神迹"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130911/011658.htm", "content": "梅西(   )盼年薪超过2000万讯 北京时间9月11日，据西班牙知名电视节目《点球点》披露，阿根廷球星梅西希望能从俱乐部得到更高的薪水，以便自己的年收入超过2000万欧元，成为足坛第一高薪球员。媒体透露，梅西目前在巴萨(  ) 的基础年薪为1050万欧元，算上各种必保的奖金，从俱乐部得到的年收入超过1600万欧元，在离开安日降薪加盟切尔西( )后，梅西已经取代喀麦隆人成为足坛第一高薪球员。然而有两名球员却威胁到了梅西的一哥地位。一个是C罗( ) ，俱乐部目前正在和葡萄牙人商谈续约事宜，签订新合同后，C罗的年薪有望增加到1800万欧元；另一个是内马尔()，虽然巴西人在巴萨的年薪稍稍超过700万欧元，但媒体透露巴萨向他支付了高达5000万欧元的签字费，将这笔钱折到年收入里，内马尔每年从巴萨领取到的年收入也高达1700万。作为世界足坛一哥，梅西自然希望在任何福利上都能和一哥的地位相匹配，收入上更是不用多说，没有谁愿意跟钱过不去。《点球点》透露，梅西通过父亲向巴萨提出了自己的要求，希望固定年薪能上涨到1800万欧元，保底奖金在200-500万之间浮动，这样他的年收入将有望达到2000-2300万欧元。不过巴萨是否同意梅西的要求，目前看来还不太好说。《世界体育报》透露，巴萨当前为梅西交的税金已经逼近1000万欧元，这已经是笔不小的开支，如果同意梅西的要求，将其固定的税后年薪提升到1800万，交的税金自然更多。此前梅西还曾爆出过偷税400万的丑闻，看来这次在收入方面，梅西和巴萨少不了要进行一番谈判。（毛罗）", "comment": "405", "title": "西媒曝梅西提加薪要求 年薪超2000万足坛第一"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130911/011744.htm", "content": "阿根廷5-2战胜巴拉圭 梅西(   )2球2助攻讯 “巴拉圭不够强大，但却足以在梅西的传记中占据一章。”《报》如此总结。梅西第一次代表阿根廷青年队出场、第一次代表阿根廷出战预选赛、第一次在国家队利用任意球破门，对手都是巴拉圭。巴西世界杯预选赛客场对巴拉圭的关键战役，梅西以2个进球超越克雷斯波成为阿根廷历史二号射手，更率领阿根廷国家队成为第一支通过预选赛晋级巴西世界杯的南美球队。略有遗憾的是，球场上，梅西制造的点球颇具争议，球场下，巴萨(  ) 要求阿根廷十月份不招入梅西的流言同样颇具争议。每次面对巴拉圭，对梅西来说都有着重要的历史意义。2004年，得知西班牙足协希望梅西入队后，阿根廷足协迅速在6月29日组织U20青年队与巴拉圭的热身赛，梅西替补出场并打入1球，一贯挑剔的《奥莱报》为初出茅庐的梅西打了8分。梅西第一次为阿根廷国家队出场是在对匈牙利的热身赛，但出场47秒就被红牌罚下，这让2005年9月3日对巴拉圭的世界杯预选赛成为梅西真正意义上的国家队处子秀。本届世预赛首战巴拉圭，梅西任意球破门，《奥莱报》为梅西打出了超高的9分。客场对阵巴拉圭的比赛同样有着重要的意义，阿根廷只要取胜就将顺利晋级世界杯，而一旦进球梅西就将成为阿根廷二号射手，但巴萨前锋丝毫没有轻视巴拉圭：“比赛会像所有预选赛一样困难，我们已经非常接近晋级了，这就是我们的目标。”要知道，梅西此前5次对阵巴拉圭仅有1球1助攻，世预赛2次客场对巴拉圭巴萨前锋更是毫无建树。马斯切拉诺( )、罗霍、、的缺席，让萨贝拉不得不调整战术体系，全队重心后移，以防守反击战术对付巴拉圭。携4比0大胜玻利维亚、主场作战之势，巴拉圭压出猛攻，这也给了阿根廷前锋更多的活动空间，萨贝拉在战术安排中明显棋高一着，阿根廷的第一个进球正在来自快速反击，的突破为阿根廷赢得点球，巴拉圭门将明显拉人犯规，点球判罚毫无疑问。与阿圭罗赢得的点球相比，梅西“创造”的点球颇有些争议。小跳蚤挑球过人时显然低估了坎迪亚的身高，皮球的高度不够，梅西下意识用左肩再次挑球，坎迪亚被迫绊倒了小跳蚤。且不论梅西疑似手球在先，坎迪亚的犯规并不明显，裁判判罚点球显然不能让主队球员信服。见惯了大场面的梅西并未参与争论，而是心平气和的占到了点球点前。两度以点球破门，梅西左脚选择了不同的角度，梅西职业生涯在巴塞罗那( ) 、阿根廷国家队55次主罚点球45次得手，成功率高达82%。2013年，梅西为巴塞罗那、阿根廷国家队出场35次打入36球助攻14次，场均参与1.43球。点球梅开二度后，梅西以83场比赛37球的成绩超越克雷斯波，成为阿根廷二号射手，距离头号射手巴蒂斯图塔（56球）的纪录仅差19球。《奥莱报》强调：“只要有，一切就都有可能。现在的问题是梅西何时能打破的纪录，成为阿根廷头号射手。”梅西还以14场10球与并列南美区射手榜头名，以效率而言，梅西平均每114分钟1球的效率不如苏亚雷斯（106分钟1球）、（95分钟1球），但阿根廷队长不仅仅是一名射手，除了10个进球，梅西还有5次助攻，也就是说，小跳蚤场均参与1.07球。巴拉圭球员就对梅西头疼不已，、马克西-罗德斯格斯的2个进球如出一辙，都是在与梅西踢墙式配合后的破门。如同球场上制造的点球，梅西在球场下也逐渐引发更多的争议。罗马里奥透露梅西患阿斯伯格综合症的言论，梅西在巴萨排斥队友新闻都引发巨大争议，但在阿根廷国内，媒体更关心的是巴萨要求阿根廷足协十月份不招梅西入队的新闻。萨贝拉在赛前避而不谈：“巴萨是否会这样要求？我不会去评价这种假设的东西。”梅西则在赛后接受采访时表示：“我对此一无所知。和往常一样，不论是在俱乐部还是在国家队我都会全力以赴。我希望来国家队踢球。”（奥拜尔）", "comment": "93", "title": "梅西“创造”点球 超越传奇成阿根廷二号射手"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130911/015032.htm", "content": "北京时间9月11日凌晨，在日内瓦结束了一场友谊赛，5名巴萨球员为西班牙队参赛，而桑切斯为智利队出场。佩德罗和桑切斯打满90分钟，巴尔德斯、哈维、法布雷加斯和伊涅斯塔各踢了半场比赛。西班牙和智利两队皆为巴西世界杯门票奋斗，本周三双方没有世预赛任务，两队在日内瓦举行了一场友谊赛。4名巴萨球员进入西班牙队首发名单——巴尔德斯、哈维、法布雷加斯和佩德罗，而桑切斯代表智利队首发。半场休息后，哈维、法布雷加斯和巴尔德斯相继被换下，伊涅斯塔登场。佩德罗打满全场，桑切斯在补时阶段被换下。虽然仅是一场友谊赛，但比赛过程仍很激烈。智利队进攻猛烈，他们两次凭借爱德华多-瓦加斯的进球取得领先（第5分钟和第44分钟）。第37分钟，西班牙队第一次扳平比分，佩德罗送出梦幻般的助攻，索尔达多头球破门。半场休息前，法布雷加斯射门命中门框。下半场开始后，桑切斯的头球险些破门。比分落后的西班牙队没有放弃，在补时阶段，佩德罗再次助攻，纳瓦斯推射破门。【相关信息】巴布恩斯基代表马其顿队首发世预赛小组赛，巴萨B队的大卫-巴布恩斯基代表马其顿首发，他在半场休息前被换下。马其顿最终1-2不敌苏格兰，排在小组倒数第二，这意味着他们无缘巴西世界杯。", "comment": 0, "title": "西班牙2-2智利 佩德罗2助攻巴尔德斯首发"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130911/016352.htm", "content": "在俱乐部副主席卡莱斯-比拉卢比和约尔迪-卡多内尔的率领下，巴萨代表团参加了加泰罗尼亚民族日的活动。本周三是加泰罗尼亚民族日，人们在拉斐尔-卡萨诺瓦纪念碑前举行了庆祝活动。巴萨代表团在俱乐部副主席卡莱斯-比拉卢比和约尔迪-卡多内尔的率领下，向纪念碑敬献了花圈。俱乐部官员约尔迪-莫克西、约尔迪-梅思特、迪达克-李和约瑟普-雷蒙出席。此外，巴萨代表团还包括了部分董事会成员、男子足球队教练和球员代表、女子足球队代表，以及巴萨球员协会的代表。俱乐部主席罗塞尔未能出席，他正在日内瓦参加欧洲俱乐部协会(ECA)举办的会议。男子足球队一线队主教练塔塔-马蒂诺第一次参加加泰罗尼亚民族日活动，一线队球员皮克担任球员代表。此外，还包括手球队的哈维-帕斯奎尔、曲棍球队的里卡德-穆诺斯和埃特-埃古罗拉、五人制足球队的马克-卡莫纳和约尔迪-托拉斯等人。维克托-托马斯因咽喉疼痛未能出席。除了巴塞罗那俱乐部代表团，巴萨球员协会主席雷蒙-阿方塞达也出席了活动，他也向拉斐尔纪念碑敬献了花圈。", "comment": 0, "title": "巴萨庆祝加泰罗尼亚民族日 马蒂诺和皮克出席"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130911/016435.htm", "content": "阿根廷队客场大胜巴拉圭（2-5），提前晋级巴西世界杯，梅西打入2球。巴萨前锋内马尔帮助巴西队赢得了对阵葡萄牙的友谊赛（3-1），他打入一粒精彩绝伦的进球，还策动了球队另两个进球。北京时间9月11日上午，梅西和内马尔分别帮助各自的国家队取得了胜利，这两名巴萨球员在比赛中起到了决定性作用。结束国家队任务后，两人立刻赶回巴塞罗那，参加于北京时间本周日（9月15日）2点举行的对阵塞维利亚的西甲联赛。阿根廷客场2-5战胜巴拉圭，梅西再次成为比赛的主宰者，帮助他的国家队提前拿到了2014年世界杯门票。梅西先在第11分钟通过点球得分，后在第52分钟罚入他自己制造的点球。梅西在阿根廷队的第三个进球过程中也起到决定性作用，他用胸部送出助攻，帮助阿奎罗破门。内马尔在巴西队的比赛里也起到了最重要作用，他在第88分钟被小卢卡斯换下，参与了巴西队三个进球，帮助球队3-1战胜葡萄牙队。今夏加盟巴萨的内马尔打入了这场比赛最精彩进球，他带球连过数人攻入巴西队第二球，葡萄牙整条防线无法阻挡他。在此之前，他主罚角球助攻蒂亚戈-席尔瓦头球破门。下半场，他策动了球队第三个进球，他的直塞为队友制造了助攻机会。", "comment": 0, "title": "梅西2射1传阿根廷提前出线 内马尔传射巴西胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130911/016641.htm", "content": "皮克( )微截图【】讯 北京时间9月11日，西班牙国脚球星皮克做客腾讯微访谈，同中国球迷亲密互动。皮克一一解答了腾讯网友提出的问题。皮克首先谈到了新赛季巴塞罗那( ) 队的目标，他表示：“作为巴萨(  ) ，我们的目标一直是赢得所有可能的冠军，事实上我们做到过，我们也将再次尝试完成这一伟大目标。我非常想和巴萨踢好本赛季，争取尽可能多的冠军，然后希望能和国家队一起征战，并争取卫冕。”对于竞争激烈的欧冠( ) 赛场，皮克认为：“所有欧冠球队都是很有竞争力的，我们在欧冠的任何一个对手都不是好对付的。当然，像曼联( ) 、皇马( ) 和拜仁( ) 这样的球队总是在最优秀的球队的行列。”谈到巴萨主帅和队友，皮克一一点评说：“我们才刚刚和马蒂诺在一起工作了几个月，我们正互相增进了解，但从第一天起我们之间的感觉就挺不错。他的到来并没有太多地改变我们的风格。我们已经一起赢得了一个冠军—西班牙超级杯。我希望我们能继续胜利的脚步。”“梅西(   )是世界上最好的球员，内马尔()则是各大俱乐部都想签约的球员。现在他们一起在巴萨踢球，他们各有各的特点。内马尔的到来给我们带来了进攻上的新的选择。最难防守的球员？我猜应该是梅西，但我从来也没有防守过他，当然我希望我永远也不要有机会防守他！”“的恢复进展得很好，很快就将归队。”说起自己的定位，皮克表示：“我的状态不错，有很强的比赛的欲望。明年是世界杯年，这是额外的一种激励。”谈到自己在最近的比赛里取得的进球，他表示：“有时我会参与进攻，在某些时候，从后场发起进攻是有效迷惑对手的武器，也为进攻带来新的可能性。但我的主要任务仍是防守，并从后场启动。在角球或是反击时可能我会出现在进攻区域，但我始终是一名后卫，我首先要做好防守。”场外生活也是皮克和球迷们津津乐道的话题，皮克透露：“我很喜欢看网球，事实上除了足球之外我喜欢很多体育运动项目，比如摩托车、、篮球等。我最喜欢的网球运动员是费德勒和纳达尔。夏奇拉当然会在赛前给我传递正能量，而且当她有空的时候，她总是来球场看球，当然，她带着一起来！我的外公在米兰出生的那天帮助他完成了成为巴萨会员的手续。事实上（至少目前）我并没有对米兰是否踢球有任何的想法和决定，这将是他自己的选择，我会支持他做他自己喜欢的事情。像所有的父亲一样，很多的新事物和新体验都让我觉得不可思议。由于我的工作性质，我经常要旅行，每当旅行结束回到家，看到米兰的笑容，我就感觉特别开心。”（毛罗）", "comment": "42", "title": "皮克腾讯微访谈：目标夺大满贯 最怕防守梅西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130912/000699.htm", "content": "讯 北京时间9月12日凌晨，据《世界体育报》消息，巴萨(  ) 对在切尔西( )失宠的马塔产生了兴趣，这名西班牙国脚的身价至少在3500万欧元以上，此外，蓝军中后卫和门神也是巴萨的目标。今夏穆里尼奥重返切尔西后，中场司令官马塔失宠，前面3轮联赛马塔只首发过1次，出场时间只有区区65分钟。要知道过去两个赛季，马塔都是切尔西的年度最佳球员，为切尔西出战119次打进32球并有48次助攻，作用巨大。对于在切尔西踢不上球，马塔曾解释是因为伤病：“赛季开始前，我觉得我的肌肉有些疼痛，我此前从未遇到这样的问题，这也影响了我的训练和状态。”不过，相比马塔，穆里尼奥的确更喜欢用，马塔太过强调技术，既没身体也没防守，不是很符合穆里尼奥的战术理念。在切尔西签下威廉后，留给马塔的机会将更少。事实上，今夏关于马塔的转会传闻也很多，除了巴萨，曼联( ) 、也想要得到他，甚至在转会截止日，马竞已与切尔西谈妥租借马塔，终因马塔薪水太高而放弃。虽然马塔最终留队，也表示希望能在穆里尼奥的球队中通过竞争打上主力，但不可否认的是，马塔在切尔西的地位和作用都已经下降，西班牙人已经不再觉得自己是不可或缺的，他越来越感到失望。《世界体育报》透露，穆里尼奥不喜欢马塔，但巴萨很需要他。巴萨阵中有多名西班牙国脚，马塔对他们的踢球方式和战术理念都很熟悉，相比切尔西，巴萨更重视技术，这也会让马塔更有发挥的空间。该媒体指出，马塔可以胜任边锋，完全符合巴萨的战术思路，如果桑切斯()和其中1人离开巴萨，马塔都能成为理想的继任者。大卫-路易斯和切赫也是巴萨的目标，据《世界体育报》透露，巴萨曾在转会截止日为大卫-路易斯正式报价2500万，明知无望得到巴西蓬蓬头也要一试。此外，由于巴尔德斯()多次放话，赛季结束必定离开巴萨，红蓝军团一直在搜寻优秀门将，而捷克门神切赫则表示，将在赛季结束后离开英超( ) 、在退役之前体验不同风格的足球，如此一来，如果巴尔德斯交换切赫，对各方来说正是各取所需。巴萨在冬季打包切尔西三大巨星？不是没有可能，但最大的问题还是资金，罗塞尔的经营理念与弗洛伦蒂洛不同，穆里尼奥夏季为大卫-路易斯叫价4000万即吓走巴萨，冬季巴萨会拿出大手笔吗？(kerlon)", "comment": "309", "title": "切尔西3500万司令思走 巴萨求购欲取蓝军三星"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130912/006220.htm", "content": "克鲁伊夫：罗塞尔主政巴萨(  ) ，我就不去诺坎普！讯  北京时间9月12日消息，根据多家欧洲主流媒体的最新报道，巴塞罗那( ) “教父”克鲁伊夫宣布与俱乐部主席罗塞尔公开决裂，这位荷兰传奇巨星斩钉截铁的表示，“只要他（罗塞尔）在巴塞罗那一天，我就不再进入诺坎普球场！”一直以来，克鲁伊夫都与现任巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔不睦。首先，两人的建队理念存在着根本性的分歧：克鲁伊夫坚持认为，像巴塞罗那这样的球队，应该注重年轻球员的培养，动辄斥巨资购买大牌球星，是一种急功近利的做法，效果也不会比自己培养球员来得更好；而罗塞尔则在继续建设拉玛西亚青训营的同时，并不排斥高价买巨星，对于这位巴塞罗那现任俱乐部主席的建队理念，克鲁伊夫曾经多次公开指责。其次，上任伊始，罗塞尔便剥夺了克鲁伊夫俱乐部名誉主席的身份，这也让荷兰教父颇为不爽。虽然两人之间的关系早有裂痕，然而此前克鲁伊夫并未将双方的不睦公开摆上台面。不过，这一状况在当地时间本周三发生了改变，在接受RTL电视台记者采访时，克鲁伊夫说道：“只要罗塞尔还是巴塞罗那俱乐部的主席，我就再也不会进入诺坎普球场看球！”《进球网》、西班牙《阿斯报》也对这条新闻进行了报道。在新赛季的欧冠( ) 小组赛中，阿贾克斯( ) 与巴塞罗那被同分在了H组，克鲁伊夫在这两家欧洲顶级球会都留下了属于自己的辉煌印迹。下周，阿贾克斯将赴诺坎普球场客场挑战巴塞罗那，对此克鲁伊夫说道：“因为罗塞尔的存在，我绝对不会到现场去观看这场比赛。当然，我希望阿贾克斯能够赢得本场焦点之战。”", "comment": "5", "title": "巴萨两大佬公开决裂 教父：有他在不去诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130912/011141.htm", "content": "过去一周进行了国际比赛，巴萨球员们非常辛苦，桑切斯出战180分钟，内马尔出战178分钟。过去一周，11名巴萨一线队球员为国出战，他们表现出色。巴萨B队也有4名球员承担了国际比赛任务。下面回顾他们的成绩。巴尔德斯（58分钟）、阿尔巴（90分钟）、哈维-埃尔南德斯（135分钟）、伊涅斯塔（135分钟）、佩德罗（170分钟）和法布雷加斯（115分钟）代表西班牙队参赛，阿尔巴在对阵芬兰的比赛里打入一球，法布雷加斯一次助攻，佩德罗两次助攻。阿根廷队完成了一场世预赛，梅西打满90分钟，罚进两个点球，并且助攻阿奎罗破门。内马尔代表巴西队完成两场比赛，共计178分钟，一个进球加一次助攻。桑切斯代表智利队完成了两场世预赛，出战180分钟。宋代表喀麦隆队完成一场世预赛，出战86分钟。塞尔吉-罗伯托代表西班牙U21队完成了一场对阵阿尔巴尼亚的欧青赛预选赛，出战90分钟。【相关信息】B队球员表现塞尔吉-戈麦斯为西班牙U21队出战90分钟。巴布恩斯基为马其顿出战42分钟，萨纳布里亚为巴拉圭出战24分钟，分别完成首秀。东谷没能代表喀麦隆出战。", "comment": 0, "title": "国际比赛巴萨球员4球5助攻 拉玛西亚2人首秀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/001533.htm", "content": "在周三晚上逼平马竞之后，这位巴萨门将很兴奋夺得西班牙超级杯。“平时我用脚比用手多。”巴尔德斯告诉巴萨电视台：“所以很高兴能展示我双手的能力。”巴尔德斯无疑是周三晚的英雄之一，做出了两次精彩绝伦的扑救。“第一次扑救更多的是自然反应，在图兰射门之前已做好充分的准备。”这名门将在接受巴萨电视台采访时说道：“而第二次扑救，则是因为我对比利亚太了解，我稍稍前移，并提前判断他的走向。”在本赛季前四场比赛里，巴尔德斯仅丢一球。“从个人层面来说，我对本赛季的开局很满意。”他说道：“赢得冠军总是感觉那么美好。我的角色并不太融入巴萨，时常用脚多过用手。所以能够展示我双手的能力很不错。”“在赛季开头拿到一个奖杯很重要。”他继续说道：“球员们都明白他的意义。我们知道马竞擅长防守反击，把握二次机会。这种风格让我们很不适应。”这是球员第六次获得西超杯，但他依旧认为“还有许多方面需要提高。我必须努力训练，来度过这个艰难的赛季，因为巴萨是任何对手都想要击败的球队。我们必须打好每场比赛。”巴尔德斯表示当他宣布离开之后，球迷们依旧很爱他，但他不会改变心意。“了解我的人知道，当我下定决心时，就不会改变。我很开心能在这里呆多一个赛季，我希望昂着头结束这一切。我与以往一样充满渴望。”他被问到生命中最重要的三个晚上，他打趣道：“在我生命里有三个夜晚最为重要，分别是遇到我妻子、我儿子降生以及在巴黎的冠军联赛决赛。”", "comment": 0, "title": "巴尔德斯：难得展示双手实力 心意不改必离队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/001759.htm", "content": "欧冠( ) 小组赛分组讯 北京时间8月30日凌晨，13-14赛季欧洲冠军联赛小组赛分组抽签仪式在蒙特卡洛进行，卫冕冠军拜仁( ) 慕尼黑将在小组赛中迎战英超( ) 豪门曼城( ) ，巴萨(  ) 与AC米兰( ) 连续第三年相遇，意甲( ) 冠军尤文图斯( ) 将与皇马( ) 碰撞，而阿森纳(   )、、那不勒斯()所组成的的F组成为公认的死亡之组，另外两支英超豪门切尔西( )、曼联( ) 双双抽到了上签。在分组尘埃落定之后，欧冠小组赛的具体赛程也新鲜出炉。小组赛首轮将在北京时间9月18日、19日进行，随后在10月2日、3日将进行第二轮小组赛，第三轮的时间是10月23日、24日，值得一提的是皇马遭遇魔鬼赛程：先是在24日主场出战尤文(  ) ，随后于28日客场挑战巴萨。后三轮小组赛的时间分别是11月6日、7日；11月27日、28日；12月11日、12日。小组赛全部结束后，每个小组的前两名晋级欧冠16强，小组第三征战欧罗巴联赛。欧冠淘汰赛的抽签将于13日在瑞士尼翁进行。本赛季的决赛将在北京时间2014年5月25日举行，地点是葡萄牙里斯本的光明球场。（rica）附：2013-14赛季欧冠小组赛完全赛程（时间均为北京时间）", "comment": "2", "title": "欧冠小组赛程：巴萨背靠背战米兰 拜仁防严寒"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/001520.htm", "content": "他现在追平了阿莫尔和瓜迪奥拉的西超杯出场次数——14次。哈维已经获得职业生涯第25个冠军头衔，其中巴萨占了22个，这让他成为西班牙足球史上最成功的球员。他还创造了西班牙超级杯上场时间纪录——1162分钟，同时追平瓜迪奥拉、阿莫尔的出场纪录——14次。昨晚是哈维第六次赢得西超杯，随巴萨六次夺冠的还包括贝吉里斯坦、巴克罗、巴尔德斯、普约尔和伊涅斯塔。以下是本场比赛的一些数据：-比赛中巴萨的控球率达到74.8%。-巴萨传球次数达766次，成功666次，马竞仅成功247次。-阿尔维斯传球次数最多，达113次，哈维则完成107次，屈居次席。-阿尔维斯断球次数最多，达10次。但丢球次数也最多，一共17次。-巴萨球员中过人次数最多的是梅西，一共11次。-巴萨遭受26次犯规，自己犯规仅9次。", "comment": 0, "title": "哈维夺职业生涯第25冠 创西超杯上场时间纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/006850.htm", "content": " 《体坛周报()》记者楼坚报道 抽签嘉宾们打开签球的种种困难，是此次欧冠( ) 小组抽签的花絮。最终的结果证明：比起打开签球的困难，某些种子才真叫欲哭无泪。比如F组的阿森纳(   )，他们抽到了第三档的最强和第四档的最强那不勒斯()，终于取代前两届的曼城( ) ，成为坠入死亡之组的“英伦病人”。媒体打趣兵工厂夏窗错失的前锋：“又回酋长体检室复查身体了。”赛前，对于欧足联按照俱乐部积分系数定种子的现行办法，就有很多争议。当时的千夫所指就是阿森纳：在第一档8支种子球队中，只有他们从来没有赢得过，也只有他们在本国联赛中是以第4名的成绩入围。虽然在过去15个赛季有14个赛季小组出线，但他们最近几年最好的成绩是2010年的8强。过去十年他们一直是第一档，但自从2007-08赛季淘汰AC米兰( ) 后没有再淘汰过任何一支第一档球队。积分系数排名前15的球队，他们也只淘汰过2次（2008-09的比利亚()雷亚尔和2009-10的）。阿森纳能够成为第一档种子，完全在于他们超强的稳定性正好抓住了欧足联积分系数评分制度的关键：计算方法的一大块，是总结过去五年的成绩，但并没有像FIFA国际排名那样把最新的成绩加大权重，这就导致了阿森纳是种子，而上赛季亚军多特蒙德是第三档球队的状况出现。这当然不十分公平，但冥冥中自有天意，种子未必就能抽出好签：阿森纳最后抽中多特蒙德和那不勒斯。相反，第二档很强的两支队伍巴黎圣日耳曼( ) 和，分别抽中了和波尔图所在的小组，无形中平衡了实力。前两届每届都为抽签叫苦的第三档种子最强队之一曼城，这次虽然又抽中了卫冕冠军拜仁( ) ，但至少和队不算难打。这一次，蓝月亮终于有望实现出线夙愿。从积分系数看，阿森纳所在的F组并非最死亡，反而是H组更夸张：这里有4支冠军杯得主，其他任何小组都没有超过2个冠军。巴塞罗那( ) 和如胶似漆，就像伊瓜因和阿森纳的孽缘一样不能自拔。过去3个赛季他们4次抽在一起：2011-12赛季是小组赛和1/4赛都遭遇了。两队就此将打彼此之间的第14和第15战，从而一举超越拜仁和皇马( ) 的14战成为欧冠第一好基友。本届抽签的效果就是意西双雄会，英德对对碰。西甲( )双雄分别碰到意甲( ) 欧冠经验最丰富的两支球队（巴萨(  ) 碰米兰，皇马碰尤文(  ) ），而英格兰()四队和德国四队居然正好捉对厮杀：A组曼联( ) 对，D组曼城对拜仁，E组切尔西( )对，F组阿森纳对多特蒙德。英超( ) 四队中要属切尔西的签运最好，E组是平均欧足联积分排名最低的一组，媒体调侃：“切尔西轮空进入淘汰赛（bye），阿森纳则是直接说再见（bye）。”曼联小组中有西甲黑马，他们过去和西甲对手的8场比赛只赢了一场，形势要比曼城、切尔西略微艰难。", "comment": "12", "title": "欧冠小组赛抽签英德对对碰 意西双雄如胶似漆"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/012968.htm", "content": "讯 众望所归！里贝里战胜了梅西与C罗( ) ，当选2013年度欧洲足球先生。梅西在腾讯微博第一时间为拜仁( ) 送上祝福。明知自己本届得奖无望，梅西还是诚意十足的带着父母来到了摩洛哥的现场，并且在颁奖结束后颇有风度的恭喜里贝里：“Muchas felicidades Franck Ribèry por el premio al mejor jugador de Europa.!! Aquí una foto con mi madre en Mónaco!!!／祝贺弗兰克•里贝里荣膺欧洲最佳球员称号！！给大家发来一张和妈妈在的照片！！！”体坛西甲( )专家滨岩()也在腾讯微博透露，梅西与里贝里两人私下互动良好，里贝里还表示将来会参加一部分梅西的公益比赛。而央视知名主持人段暄( )也大赞梅西对里贝里获奖的表现非常“有风度”。", "comment": "98", "title": "梅西腾讯微博祝贺里贝里 与母亲合照无限温馨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/015316.htm", "content": "讯  2013年9月2日凌晨，西甲( )第3轮中，巴萨(  ) 客场挑战。连续两年无缘欧洲足球先生大奖的梅西(   )有望以进球为自己正名，此役过后巴萨魔鬼赛程也将暂告一段落。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，敬请关注。【 】错过一轮联赛的梅西，已在周中西班牙超级杯复出，虽表现平平，但踢满全场证明腿部血肿并无大碍，本周梅西应不会错过球队艰苦的客战之旅。不过为参加欧足联颁奖典礼，梅西也是当上了空中飞人，乘坐直升机往返蒙特卡洛。落选年度最佳后，梅西面带笑容祝贺了获欧洲足球先生，这也是近几个赛季以来，梅西罕见地连续两年无缘一个奖项。失去荣誉是否意味着梅西将在赛场上迸发正能量，以进球证明自我价值？毕竟本周西班牙媒体爆出的球霸传闻对其负面影响不小。巴萨赛季初就遇魔鬼赛程，联赛与超级杯轮轴转，对手也颇为难缠，两回合恶斗，客战马拉加( ) ，均非泛泛之辈。好在客战瓦伦西亚之后当可缓解压力，迎接国际比赛周，拉马西亚势力最大的有场世预赛和一场热身赛，能让部分主力喘口气歇歇。巴萨目前两轮打入8球，与马竞并列西甲第一，联赛中巴萨已连续28场客战场场破门，成就不俗。值得一提的是，经过马蒂诺改良的防线，目前也是全西甲唯一保持零封的球队，加上超级杯，360分钟也仅丢1球，攻防两端已逐渐走出比拉诺瓦时代极不平衡的状态。头两轮一胜一负的瓦伦西亚，仍处重建阶段，原头号球星与球队反目后离队，引入、米歇尔、哈维-弗埃戈等几名性价比高的球员，尤其罗梅乌还是拉马西亚出身，此役师兄弟见面，不过切尔西( )借将此前两轮一分钟没踢。本周蝙蝠军拍出700万欧元，引进上赛季后半程为效力的前锋帕冯，25岁的哥伦比亚人是上半年西甲最抢眼新援之一，17战打入8球，球队算是觅得索尔达多替身，其速度与突破是巴萨后防需要提防的。梅西：“上赛季拜仁( ) 表现极为出色，的确比巴萨更好，不过我想希望本赛季我们可以做到更好。欧冠( ) 小组赛并不好打，但我们希望能打出漂亮比赛，这是一次美妙的分组。”巴尔德斯()：“很高兴能夺得超级杯，平时我基本用脚时间多过用手，这次有机会展示我手上功夫真是不容易。本赛季开局我非常满意，冠军总是感觉很好，能立刻赢得一个奖杯很重要，当然我们还有许多环节需要提高，这个赛季依然艰难，每个对手都想要击败我们，每场比赛都不能大意。”罗梅乌：“巴萨是个非常强大的对手，我们必须准备妥当，因为除非我们表现完美，否则就难有机会。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，；，哈维( ) ，；，梅西，内马尔()（Cuchu）", "comment": "120", "title": "瓦伦VS巴萨前瞻：连续恶战 梅西失奖更要进球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/017686.htm", "content": "后卫阿德里亚诺已能够参加全队训练的部分科目。梅西缺席训练，他接受理疗和恢复性工作。本周五，巴萨在甘伯体育城举行训练课，这是自从周三西班牙超级杯以来的第一次全队训练。从摩纳哥归来的梅西单独进行理疗和恢复性工作。错过了第二回合超级杯比赛的阿德里亚诺已能够参加全队训练的部分科目。第3轮西甲联赛巴萨将赴客场对阵瓦伦西亚，比赛安排在北京时间9月2日周一3点。周六上午巴萨将在甘伯体育城继续举行训练课。", "comment": 0, "title": "梅西接受理疗缺席训练 边翼伤愈或战瓦伦西亚"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/017700.htm", "content": "H组的四支球队巴萨、AC米兰、阿贾克斯和凯尔特人总共16次夺得冠军联赛的冠军。上赛季凯尔特人和巴萨分在同一个小组，而AC米兰和巴萨是1/8决赛的对手，巴萨与这两队交手时分别输掉一场比赛。冠军联赛小组赛抽签结果揭晓，巴萨、AC米兰、阿贾克斯和凯尔特人被分在H组。下面是四支球队的一些有趣数据。——H组的四支球队总共16次夺得冠军联赛的冠军。AC米兰7次夺冠，巴萨和阿贾克斯各4次夺冠，凯尔特人在1967年夺冠。——阿贾克斯与巴萨并没有正式比赛的交锋历史。两队在过去几十年里经常举行友谊赛，最近一次例子是2004年在埃尔切举行的一场较量，巴萨2-1获胜。——虽然从未有过正式比赛交锋，但巴萨和阿贾克斯之间存在着深厚的感情，多达20名球员为两家俱乐部效过力，包括约翰-克鲁伊夫、约翰-内斯肯斯、德波尔兄弟等等，最近的例子是博扬-科尔基奇。——博扬将第二次代表其他球队对阵巴萨，上赛季他代表AC米兰参加过对阵巴萨的欧冠淘汰赛。——除了博扬，阿贾克斯队内还有两位前巴萨球员，他们是主教练弗兰克-德波尔和技术秘书马克-奥维马斯。——巴萨将连续两年与AC米兰和凯尔特人交手。上赛季1/8决赛，AC米兰在圣西罗球场击败了巴萨（2-0），次回合比赛巴萨在诺坎普球场大胜晋级（4-0）。小组赛，巴萨在凯尔特人公园球场2-1输掉了比赛；在诺坎普球场，巴萨用同样比分获胜。——最近10次参加欧洲冠军联赛，巴萨的第一场比赛都是在主场举行。本赛季第一战，塔塔-马蒂诺的球队将迎来阿贾克斯。——从2003/04赛季以来，巴萨连续9个赛季保持小组赛首战不败，成绩是7胜2平。——2004/05赛季，AC米兰和凯尔特人也与巴萨分在一个小组，第四支球队是顿涅兹克矿工。", "comment": 0, "title": "H组4队16次夺欧冠 9年后巴萨再遇两大劲敌"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/017708.htm", "content": "维克托-巴尔德斯、塞尔吉奥-布斯克茨、约尔迪-阿尔巴、哈维-埃尔南德斯、安德列斯-伊涅斯塔、佩德罗-罗德里格斯和塞斯克-法布雷加斯被博斯克召进西班牙国家队大名单。9月6日，西班牙队将与芬兰队举行一场比赛；9月10日，西班牙队将与桑切斯所在的智利队踢一场友谊赛。另外5名一线队球员将代表各自的国家队参赛。西班牙队主教练博斯克已经公布了23人大名单，斗牛士军团将迎来对阵芬兰和智利的两场比赛。7名巴萨球员入选：巴尔德斯、阿尔巴、布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、佩德罗和法布雷加斯。9月6日，西班牙队将在赫尔辛基与芬兰队举行一场2014年世界杯预选赛；9月10日，西班牙队将在日内瓦与桑切斯所在的智利队踢一场友谊赛。萨贝拉执教的阿根廷队将于9月10日迎来对阵巴拉圭的世界杯预选赛，梅西进入了大名单。巴萨的阿根廷教练马蒂诺呼吁萨贝拉让梅西休息。马斯切拉诺肯定缺席国家队比赛，因为他禁赛了。此外，阿尔维斯和内马尔也将代表巴西队参加两场友谊赛，时间是9月7日和10日。先在巴西利亚迎战澳大利亚，后赶往波士顿迎战葡萄牙。亚历山大-宋将代表喀麦隆队参加对阵佛得角的非洲国家杯资格赛。【相关信息】两小将代表西班牙国青队参赛西班牙U21国家队将迎来两场2015年欧青赛的预选赛，对手是奥地利和阿尔巴尼亚，巴萨B队球员塞尔吉-戈麦斯和塞尔吉-罗伯托将参加这两场比赛。", "comment": 0, "title": "巴萨一线队12人为国出征 B队2人打欧青预选赛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/017739.htm", "content": "克里斯蒂安-特略完成续约签字，他的合同延长至2017/18赛季结束。特略合同的买断条款为2500万欧元。当地时间周五下午，特略在新合同上签署了他的名字，他将为巴萨效力至2017/18赛季结束，合同的买断条款为2500万欧元。续约签字仪式在俱乐部办公室举行，主席罗塞尔主持，副主席巴托梅乌、体育总监苏比萨雷塔和球员的经纪人何塞-马里亚-奥罗比特格出席。签字结束后，特略接受了巴萨电视台和巴萨官网的采访，他忍不住抒发了幸福感：“我很高兴继续为巴萨效力。对我而言，能够为巴萨踢球是我多年的梦想，我希望未来一切都好，享受每一分钟。”他还说：“只要教练给我机会，我一定努力表现。”谈到赛季初的感受，特略说：“以超级杯冠军作为新赛季的开端是一件令人高兴的事情。我们现在这支球队非常棒，新赛季会遇到很多挑战和困难，但我们一定能战胜它们。”上赛季特略为一线队出战34场比赛，打入8球。本赛季他参加了对阵莱万特的联赛（7-0）。去年12月，特略与巴萨一线队签署了他人生的第一份合同。请记住，本周二布斯克茨已与俱乐部完成续约签字，他的合同也延长至2017/18赛季，外加一年续约的选择权。", "comment": 0, "title": "特略续约至17/18赛季 感激巴萨助他实现梦想"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130831/000712.htm", "content": "阿尔巴深知在梅斯塔利亚球场参赛的艰难性，他表示“将全力以赴为巴萨出战这场比赛，要像上周的西班牙人一样也战胜瓦伦西亚”。谈到冠军联赛抽签，他说：“我们与几支对手都互相熟悉。小组赛不会轻松。”约尔迪-阿尔巴期待再次随巴萨访问梅斯塔利亚球场，他曾在这座球场踢了三个赛季的球，他深知瓦伦西亚擅长在主场给客队制造麻烦。阿尔巴说：“我敢肯定，他们会严阵以待。我在那里生活了三年，太熟悉他们了，尤其每当巴萨到来时，他们的球迷、球员和教练都会显得与平时不同，他们会像踢决赛一样对待巴萨。”上周久基奇执教的瓦伦西亚在科尔内利亚球场输给了西班牙人，招致了一些严厉的批评，但阿尔巴预计：“赛季才刚刚开始，不少人因为一场失利就批评瓦伦西亚，这是错误的。他们肯定会全力以赴迎战巴萨，尤其他们刚刚输给了西班牙人，他们肯定不想连续输给两支加泰罗尼亚球队。”阿尔巴还谈到了巴萨与AC米兰、阿贾克斯和凯尔特人分在冠军联赛同一个小组：“我们知道这个小组不容易打，因为上赛季我们输给过AC米兰和凯尔特人。”他还说：“阿贾克斯是一支非常优秀的球队，也是一支擅长控球的球队。与他们对阵时，我们仍会坚持自己的打法，努力不犯上赛季的错。我们要力争小组第一名。”阿尔巴表示欧冠无弱旅，他还说：“巴萨备受关注。我们将踢好每一场比赛，首个目标是打入16强。本赛季我们的目标是追求所有冠军，这几年一直如此。我们将再次向冠军联赛的冠军发起冲击，我们现在非常饥饿，每场比赛必将拼尽全力。”本赛季前4场正式比赛，巴萨只丢了一个球。阿尔巴认为这是全队努力防守的结果：“我们在防守中全力投入，甚至梅西也参与防守，这就是为什么我们防守更好的原因。如果我们在中前场向对手施压，那么我们的防线就会更轻松。”", "comment": 0, "title": "阿尔巴：巴萨防守变强 力争欧冠小组第一"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130831/006408.htm", "content": "北京时间9月2日3点，巴萨客场对阵瓦伦西亚。马蒂诺已公布了19人大名单，哈维、桑切斯和奥耶尔缺席。梅西和阿德里亚诺正常地完成了周六的训练课，这两人都进入了大名单。巴萨一线队将于本周日前往瓦伦西亚，梅斯塔利亚球场历来是一块难啃的骨头。马蒂诺已公布了19人大名单，哈维、桑切斯和奥耶尔缺席。与此同时，梅西和阿德里亚诺已经获得了队医的准许，他们可以参加这场大战。出征瓦伦西亚前，马蒂诺主持了最后一次训练课。青年队球员哈维-奎恩蒂拉参加了训练。周六训练课的焦点是梅西诺回归球队，同时阿德里亚诺也正常参加训练。【相关信息】19人大名单巴尔德斯、平托、蒙托亚、皮克、法布雷加斯、佩德罗、伊涅斯塔、梅西、内马尔、多斯桑托斯、马斯切拉诺、巴特拉、布斯克茨、宋、阿尔巴、阿德里亚诺、特略、阿尔维斯、罗伯托", "comment": 0, "title": "哈维桑切斯缺战瓦伦西亚 梅西边翼火线复出"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130831/006435.htm", "content": "马蒂诺表示，哈维和桑切斯缺席比赛是因为两人自从赛季开始以来从未休息。马蒂诺说：“我们必须全力制约巴内加的发挥。”巴萨将于当地时间周日参加对阵瓦伦西亚的西甲第3轮联赛，本周六，马蒂诺出席了记者招待会。马蒂诺解释了哈维-埃尔南德斯和阿莱克西斯-桑切斯缺席大名单的原因：“这是球队技术部门的决策，因为轮到他们休息了。”他还表示：“巴萨必须拿出最好的状态，需要提高比赛的整体性。”“球队急需解决的是提高比赛的整体性，这将更好地发挥出球员的个人优势。我们现在需要做的是如何在所有比赛里都拿出最好的状态。我如何改进的？在训练里强调，加强各位置的协调，加强横向跑位。我们必须加强协调性，不能给对手喘息之机。”马蒂诺分析说。马蒂诺谈到了巴萨在梅斯塔利亚球场参赛时必须解决的一个问题，这就是限制瓦伦西亚中场核心球员巴内加的发挥。“我们必须制约巴内加，他是瓦伦西亚中轴线的核心球员。我们会尝试寻找几种最好的办法以防止他制造威胁。”马蒂诺说，“久基奇（瓦伦西亚主帅）已经在前两轮联赛里使用了两种不同风格的战术，很多位置的球员有变化。”关于比赛胜负预测，马蒂诺说：“瓦伦西亚主场参赛，如同参加家庭聚会。毫无疑问，我们想的是如何喧宾夺主。”最后，马蒂诺谈到了巴尔德斯在本赛季仅失一球的成绩，他强调这并非巴萨参赛的首要目标：“这是不错的成绩，但我们的目标是打进更多的球，同时不能给予对手太多机会。最近几年我们在此地的成绩还不错，我们必须尽可能延续良好的表现。摆在我们面前的任务就是进更多的球。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：哈维必须休息 失球少不是巴萨目标"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130831/006392.htm", "content": "巴萨在对阵巴伦西亚的比赛中仅仅赢下了12个客场中的4场。上一场胜利还是在2010/11赛季，巴萨凭借梅西唯一的进球以1-0的比分赢下了比赛。巴萨将连续挑战两个客场。周日他们将在梅斯塔利亚球场面对巴伦西亚，然而这并不是在近几个赛季对于他们的利好消息。在第一轮轻松赢下莱万特（7-0）和以接近的比分在对阵马拉加拿下三分后，他们即将面临通常情况下一年中最艰难的客场之行。巴萨仅在2010/11赛季在梅斯塔利亚球场取得胜利，凭借着梅西在75分钟的唯一进球，球队在夺取第21届西甲冠军的道路上拿下了重要的三分。但是这仅仅是巴萨在自2008/09赛季开始对阵巴伦西亚取得的唯一一场胜利。从那时开始，每一场的对决最终都以平局收场。巴萨同样在2011/12赛季的国王杯中在客场面对巴伦西亚，而那场比赛同样以1-1的比分结束，普约尔打进唯一进球。而巴萨最终以2-0的比分在第二回合主场的比赛中取得了胜利的果实。上一赛季的比赛同样产生了平局（1-1），而客场因素则令蒂托-比拉诺瓦头痛不已。巴内加在33分钟的进球令巴伦西亚领先，但仅仅6分钟后，梅西通过点球扳平了比分。终场之前，巴尔德斯的两个精彩扑救将比分保持到了最后。", "comment": 0, "title": "梅斯塔利亚，一个艰难的客场"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130901/005184.htm", "content": "前塞尔维亚国脚久基奇在其球员生涯11次代表瓦伦西亚对阵巴萨，成绩为5胜1平5负。1994年，他罚丢一粒点球，“帮助”巴萨取得联赛四连冠。久基奇从未穿过巴萨球衣，但很多老球迷见证过他与巴萨“梦一队”的多场交锋，包括他罚丢那粒重要的点球“帮助”巴萨夺得联赛四连冠。1994年5月14日，巴萨在积分榜上落后拉科鲁尼亚1分，当时久基奇是拉科鲁尼亚球员。在拉科鲁尼亚主场对阵瓦伦西亚的比赛里，久基奇罚丢点球，最终双方0比0战平。巴萨5-2大胜阿拉贡内斯的塞维利亚，斯托伊奇科夫（2球）、罗马里奥、劳德鲁普和巴克罗进球。拉科鲁尼亚的那场比赛成为巴萨球迷津津乐道的话题，他们需要击败希丁克执教的瓦伦西亚，那时瓦伦西亚拥有弗洛雷斯、门迭塔和米贾托维奇。在第89分钟，主裁判吹罚点球，拉科鲁尼亚距离他们的第一次联赛冠军只差1分钟。久基奇站在12码前，但他的射门被冈萨雷斯扑了出去。与此同时，诺坎普球场变成庆祝的海洋，巴萨夺得联赛冠军。1997年，久基奇从拉科鲁尼亚转会至瓦伦西亚，为蝙蝠军团效力6年。期间与巴萨对阵11场，成绩为5胜1平5负。2001-02赛季，他只替补出战巴萨1场。那场比赛以戏剧性的方式结束，里瓦尔多打入伟大进球，巴萨从瓦伦西亚手里抢走了冠军联赛资格。2004年，久基奇在其职业生涯暮年加盟特内里费，后来他进入管理层，在2010-11赛季开始第一次执教西班牙俱乐部。不久后，他把巴拉多利德从西乙联赛带入西甲联赛，两场关键比赛分别战胜巴拉多利德（1-0）和巴萨B队（1-2）。然而，久基奇从未在其教练生涯战胜过巴萨。上赛季，巴萨在利亚索球场1-3取胜，在诺坎普球场2-1再次取胜。现在，久基奇将继续为他的第一场胜利而努力。", "comment": 0, "title": "久基奇19年前罚丢点球 “助”巴萨联赛四连冠"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130831/006642.htm", "content": "尤文(  ) 签约新天才新签约尤文讯 今夏转会市场即将关闭，尤文图斯( ) 利用最后时间继续收购新球员，意甲( ) 豪门已经正式签下巴萨(  ) 青训天才塞尔吉奥-布埃纳卡萨。布埃纳卡萨本人也在Twitter上证实了这一消息，“我已经是尤文图斯球员了，非常非常开心能成为伟大俱乐部的一员，我非常渴望能够尽快参加球队训练。”这名小将出生于，今年4月刚满17岁，出身于著名的拉玛西亚训练营，但是从来没有为巴萨一线队出场过。布埃纳卡萨在场上司职中锋，拥有出色的足球才华，被媒体称赞是“新伊布”。在签约尤文图斯之前，他曾经在苏超劲旅试训，不过最终意大利冠军决定签约布埃纳卡萨。目前尤文图斯前锋线虎将云集，昨天刚把卖给劲敌AC米兰( ) ，布埃纳卡萨本赛季很难谋得出场机会。意大利媒体分析，他将随预备队征战，尤文图斯签约“新伊布”主要是为了着眼未来。(赛虎)", "comment": "84", "title": "尤文正式签下巴萨天才 超级妖星获赞新伊布"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130902/000753.htm", "content": "讯  2013年9月2日凌晨，西甲( )第3轮中，巴萨(  ) 客场挑战。巴萨首发已公布，哈维( ) 和桑切斯()未随队出征，梅西(   )内马尔()连续两场搭档锋线：巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，；，伊涅斯塔( ) ，；，梅西，内马尔替补：平托，拉，阿德里亚诺，宋，，塞尔吉-罗伯托，特略()（Cuchu）", "comment": "0", "title": "瓦伦VS巴萨首发：哈维缺阵 梅西内马尔再搭档"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130902/001242.htm", "content": "讯 2013年9月2日凌晨，西甲( )第3轮中，巴萨(  ) 客场3-2险胜，联赛开局三连胜。梅西(   )上演帽子戏法，内马尔巴萨生涯首献助攻，也助攻两次，巴萨三球领先后连追两球。【 】梅西西甲生涯15次出战瓦伦西亚打入14球，仅次于14战打入17球的头号猎物。梅西客场打入100球，也已创造西甲纪录，超过乌戈-桑切斯1球。2013年梅西17次西甲出战，已攻入25球。巴萨生涯23次帽子戏法，17次出现在西甲，3次欧冠( ) ，2次杯，1次西班牙超级杯（另有三次在阿根廷队戴帽）。在客场仅上半时就上演帽子戏法，梅西也是巴萨队史第三人，前两人是1991年的斯托伊奇科夫和1993年的罗马里奥。梅西也以220球超越219球的基尼，升至西甲历史射手榜第6位。助攻梅西打入第三球，内马尔()也完成了巴萨生涯正赛首次助攻。3轮联赛助攻4次，领跑西甲助攻榜。有意思的是，巴萨本赛季11个进球只有一球出自下半场，首轮对的进球，本场也是巴萨本赛季联赛首次丢球，但红蓝军也终结了瓦伦西亚主场联赛六连胜，而此前5次造访梅斯塔利亚，巴萨战和4场。第11分钟，法布雷加斯送出直塞，梅西靠速度趟过铲抢的与门将-阿尔维斯( )，轻松将球送入空门，1-0。第37分钟，瓦伦西亚新援帕冯接到直塞，禁区左侧单刀球斜射，巴尔德斯()侧身将球扑下。第39分钟，巴萨前场断球，法布雷加斯送出斜传，梅西突入禁区右侧斜射远角中的，2-0。第41分钟，法布雷加斯分边，内马尔左路内切后横拨，梅西左脚推射上演帽子戏法，3-0。第45分钟，右路传中，波斯蒂加凌空扫射，皮球贴右侧立柱入网，3-1。第48分钟，左路角球传中，波斯蒂加头球攻门再追一球，3-2。第86分钟，若纳斯左脚远射击中立柱。瓦伦西亚很有战术素养，巴萨此役控球率只有64%，创下本赛季新低，射门20次也仅比对手高4次，射正次数还不如主队，好在梅西效率够高，巴尔德斯的8次扑救也很关键。《世界报》：“梅西前半场就完成帽子戏法，波斯蒂加让瓦伦西亚看到希望，巴尔德斯成为巴萨最后时刻的英雄。”《国家报》：“久基奇的球队让巴萨受苦，靠着梅西的三个进球3-2艰难取胜。”《每日体育报》：“梅西在，谁在乎，皇马( ) 为贝尔的签约喧闹不已，但这一天还是属于的一天。感谢梅西前40分钟的帽子戏法，让巴萨将3分装回家，马蒂诺也要小心，3-0之后瓦伦西亚甚至可能扳平。”马蒂诺：“我怎么评价梅西的帽子戏法？我祝贺他没？当然，我还问他要了签名。这是本赛季巴萨的最佳表现，因为这个客场和这个对手是最困难的，我们打出了良好的比赛。3-0之后表现滑坡？足球比赛中经常会如此，半场结束前糟糕的一分钟就会让你陷入麻烦之中。昨天还有很多人怀疑梅西内马尔能否良好配合，24小时后者问题就解决了。”巴尔德斯：“定位球人盯人？相比区域盯人我更喜欢这样，佩普和蒂托时代关于这些的讨论就已经很多。”科比()：“梅西！没什么可多说的了。”梅西：10分 半小时戴帽，让其他所有人都成为配角法布雷加斯：7分 策动全部三个进球，两次献上助攻内马尔：7分 连续首发后与梅西有了良好配合，让佩雷拉始终处在高压下巴尔德斯：7分 维持稳定状态，全场8次扑救保住胜局瓦伦西亚(4-2-3-1)：迭戈-阿尔维斯；佩雷拉，拉米，里卡多-科斯塔，；富埃戈，米歇尔(82')；(69'若纳斯)，巴内加(68'费古利)，帕冯；波斯蒂加巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯，皮克( )，马斯切拉诺( )，；，伊涅斯塔( ) ，法布雷加斯(80')；佩德罗(72'特略())，梅西，内马尔(90'塞尔吉-罗伯托)（Cuchu）", "comment": "810", "title": "西甲-内马尔助梅西戴帽巴萨3-2 小法两度助攻"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130902/001366.htm", "content": "梅西(   )收获本赛季首个帽子戏法讯  周四梅西在当了新科欧洲足球先生的陪衬，周日皇马( ) 又官方宣布加盟先一步抢戏，但就像《每日体育报》所言，“这一天最后还是属于梅西”。半小时戴帽，梅西用进球和完美表现告诉世界谁是足坛球技第一、身价第一。在皇马宣布签入贝尔的同日，梅西迫使报章不得不分篇幅给巴萨(  ) ，从11到41分钟，小跳蚤半小时就闪电完成帽子戏法，并创造一项西甲( )纪录——他已在联赛125场客战打入100球，超过皇马名宿乌戈-桑切斯的99球，排名3至6位的依次是劳尔87球，塞萨尔78球，迪斯蒂法诺76球，75球。所有客场中，他在和桑坦德各入7球，最多。整个2013年迄今，梅西已在17场西甲中射入25球，本季仅出场两次、161分钟，巴萨10号就以5球登顶西甲射手榜，领先等人至少两球。也是梅西最钟爱箭靶之一，15战14球，仅次于14战17球的，与13战14球的持平。此前西甲历史上，只有一人能在梅斯塔利亚上半场就戴帽，要上溯到遥远的1944年的杜克。这是梅西巴萨生涯第23次上演帽子戏法，其中联赛17次，欧冠( ) 3场，杯两场，西班牙超级杯一场（另有三场在阿根廷队戴帽，总计26场），其中17次西甲单场进球3+，也追平C罗( ) 并列历史第4，迪斯蒂法诺和萨拉22场并列榜首，被其乱箭穿心的对手包括皇马、瓦伦、阿森纳(   )、马竞、、和巴西队。同时梅西追平C罗成西甲史上客战戴帽次数最多的射手，6场，也成为巴萨历史上第三位在客场上半时就完成帽子戏法的得分手，前一个还是1993年对马竞完成如此壮举的罗马里奥（另一人是1991年的斯托伊奇科夫），此前他还曾在2010年欧冠对阿森纳、2011年对完成过半场3球之壮举。此役后阿根廷人也以220球超越219球的基尼，升至西甲历史射手榜第6位，光身披红蓝色战袍，小跳蚤就为巴萨斩获250球，另有68球是穿其他颜色球衣射入。梅西失手欧洲赛季最佳大奖并不出奇，里贝里乃至施魏因施泰格，背靠拜仁( ) 三冠伟业，任何一人跻身前三都将齐集大部分评委选票。但这并不代表刀疤战术小飞侠上赛季表现优于梅西，从个人角度而言梅西仍是足坛最佳，只是集体荣誉不够罢了。至于贝尔，无论其身价是9100万欧元还是破亿，与梅西仍相去甚远，英媒《每日邮报》专家鲍威尔()就指出，如果贝尔值一亿，梅西便该值2.25亿。贝尔的天价不过是市场供需关系造成的高价位以及皇马追求轰动效应促动，而梅西的超人发挥却是实打实的——巴萨生涯383场比赛，318球，116次助攻，如此表现哪是贝尔能企及。（Cuchu）", "comment": "521", "title": "贝尔里贝里？ 梅西30分钟3球告诉世界谁是第1"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130902/001771.htm", "content": "梅西用三个进球帮助巴萨取得本赛季开局三连胜。巴尔德斯在上半场和最后时刻多次完成精彩扑救，帮助巴萨全取三分。巴萨取得联赛开局三连胜，以9分领跑西甲积分榜。胜利来自球员们的辛勤工作，球队的控球率两倍于对手，发挥出了高水平。比赛的头号球星是打入三球的梅西，巴尔德斯的扑救也值得称道，马蒂诺所强调的防御得到体现。第40分钟，巴萨取得0-3领先，但梅斯塔利亚球场是一块充满刺激的足球乐园，瓦伦西亚在上半场最后时刻扳回两球。梅西已经做得足够好了，他领跑西甲射手榜。从比赛一开始，巴萨就积极进攻。内马尔、伊涅斯塔和法布雷加斯连续创造机会，球队摆出征服梅斯塔利亚的姿态。第10分钟，球队第一次有威胁进球就由梅西取得进球。这是一次完美的前场反抢进攻：布斯克茨抢断，法布雷加斯助攻，梅西破门。从第一个进球到第30分钟，瓦伦西亚几乎碰不到球。随后，巴萨在两分钟内连进两球，剧本如出一辙，从布斯克茨到法布雷加斯的传球，再到梅西进球，典型的巴萨配合，0-2。第40分钟，内马尔出现在恰当的位置，他完成一脚准确的助攻传球，梅西在正确的位置打入正确的进球，0-3，完美的前40分钟。上半场行将结束，瓦伦西亚看到起死回生的希望。佩雷拉右路助攻，波斯蒂加扳回一球，1-3；补时阶段，葡萄牙前锋利用角球战术，头球再次破门，2-3。顽强的瓦伦西亚让梅西的三个进球几乎黯然失色。上半场的场面几乎不可能被复制，下半场比赛双方都减少了中场拿球，比赛场面更为疯狂。佩德罗在被换下前完成一次近距离头球攻门，伊涅斯塔在第63分钟实施了一脚极具威胁的远射。久基奇的球队运气不错，梅西在第81和83分钟两次近距离的射门差之毫厘。最后时刻，阿尔巴和梅西完成配合，险些攻破对手球门。最终2-3的比分保持到完场，在国际比赛日到来前，加泰罗尼亚球队取得西甲三连胜。", "comment": 0, "title": "瓦伦-巴萨：国际比赛日前的三连胜（2-3）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130902/001812.htm", "content": "梅斯塔利亚一战，巴萨中场球员布斯克茨右腿股二头肌受伤，他将接受进一步测试。马斯切拉诺头部遭到撞击，出现轻度脑震荡，目前已无大碍。巴萨客场对阵瓦伦西亚，塞尔吉奥-布斯克茨打满全场比赛。这名中场球员的右腿股二头肌感到不适，但仍坚持到比赛结束。本周一，俱乐部医疗服务中心将对其进行详细测试，以确定伤势程度。此外，马斯切拉诺在比赛中头部遭到撞击，造成轻度脑震荡。目前，这名阿根廷中卫已无大碍，将随队返回巴塞罗那。", "comment": 0, "title": "布斯克茨股二头肌拉伤 马斯切拉诺轻度脑震荡"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130902/001830.htm", "content": "梅斯塔利亚一战，梅西上演帽子戏法。他在两场西甲联赛里打入5球，领跑西甲射手榜。梅西再次在梅斯塔利亚球场破门，此前他已在这座球场完成6个进球。北京时间周一凌晨，梅西3次攻破瓦伦西亚球门，他是巴萨获胜的最重要球员，今天是他第23次在西甲联赛上演帽子戏法，也是他职业生涯第26次帽子戏法。此外，梅西在上半场比赛打入3球，复制了1993年罗马里奥在伯纳乌球场上演半场帽子戏法的壮举。联赛第1轮，梅西在对阵莱万特的比赛里梅开二度；北京时间周一凌晨，他在对阵瓦伦西亚的比赛里上演帽子戏法，目前他以5个进球领跑西甲射手榜。梅西在西甲联赛打入了100个客场进球，排在西甲历史客场总射手榜第一位，超越乌戈-桑切斯一球；同时他以220个进球排在西甲总射手榜第六位，超越另一名传奇人物奎尼一球，距离巴萨传奇球星塞萨尔只差三球。【相关信息】本场梅西数据统计——参赛时间97分钟——打进3球——射门9次——过人5次——传球准确50次——传球失误11次", "comment": 0, "title": "梅西西甲第23次戴帽 联赛只差3球平巴萨传奇"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130902/002172.htm", "content": "巴萨主教练马蒂诺对球队在梅斯塔利亚球场的表现感到满意，他表示：“面对对手层次分明的防御体系，巴萨发挥出应有的水准。”马蒂诺说：“最让我担心的是我们自己的松懈让瓦伦西亚踢了5分钟好球，不过他们没抓住这种机会。”战胜莱万特和马拉加之后，巴萨来到梅斯塔利亚，用一场胜利取得了完美的开局三连胜。赛后，塔塔-马蒂诺在记者招待会上强调：“球员们踢出了一场精彩的比赛，在球场上面对对手层次分明的防御体系，发挥出应有的水准。我看到了迄今为止最好的巴萨。”马蒂诺承认，球队在0-3领先时有所松懈：“很可惜没有彻底杀死对手。”他还表示：“最让我担心的是我们自己的松懈让瓦伦西亚踢了5到10分钟好球，不过他们没抓住这种机会。3球领先和1球领先存在本质上的区别。我希望球队在接下来的比赛继续发挥自身优点，不要再把大好局面拱手相让。”“比赛有可能以3-3、2-3或2-5结束。不管发生了什么，我都对球员们的表现感到满意，我们已找到自己所需要的东西。”马蒂诺补充说，“当你执教一群如此高水平的球员时，已无需多说。”关于梅西和内马尔之间的助攻进球，马蒂诺说：“有人担心上一场梅西和内马尔第一次首发之后的衔接问题，但不到24小时我们就解决了这一问题。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：我看到最好的巴萨 梅西内马尔真默契"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130902/002214.htm", "content": "巴萨(  ) 主帅对球队防守松懈表达不满讯  梅斯塔利亚不算巴萨福地，此前5次做客1胜4平丢分不少，本轮更是在3球领先后险被蝙蝠军追平。联赛开局225分钟零失球的巴萨，上半场补时3分钟内连丢两球，惊得马蒂诺像傻了一样摊开双臂，不知是在向裁判抗议补时太长，还是抱怨全队防守松懈。巴萨开场阶段体能充沛，利用大范围逼抢限制后场出球，尤其是主队核心遭到巴萨中场三角封锁，前两个进球便全是巴萨前场反抢后就地发动反击，利用精准输送与梅西(   )快速突击打蝙蝠军的措手不及。巴萨场上阵型一度变成163，防线只留一名后卫和门将。马蒂诺上任后反复强调前场反抢的重要性，算是重拾巴萨全队防守的理念，此役梅西也不断抢球便是迹象。但能迫使瓦伦西亚传球成功率下降，并不代表巴萨后场便无风险，事实上只要主队能顺利组织起攻势运转到前场，大多还是能形成射门，尤其是两翼防守与定位球上，巴萨问题不小。两个进球是个人能力体现，式的凌空双飞换谁都不容易防，可皮克( )盯人不力也同样该被问责。作为巴萨防空第一强点，皮克重任在肩，一旦他被对方摆脱队友就难善后，而此战对的传中和巴内加的角球，皮克都存在注意力不集中问题，导致葡萄牙中锋两度抢点建功，赛后《每日体育报》给富二代打了个最低分4分，并不过分。瓦伦此后一有机会便传中，还曾两次打中禁区内和小法手臂，主裁判一个点球巴萨三连胜就可能告吹加泰罗尼亚记者赛后追问巴萨将帅定位球防守的问题，马蒂诺否认巴萨缺少警惕心：“足球场上经常发生这样的故事，3-0之后表现有所下滑，半场结束前只要有一分钟踢得糟糕，下半场你就得陷入麻烦。”但巴尔德斯()还是说到关键点：“定位球区域防守还是人盯人，佩普和蒂托时代我就和教练们说过很多次了。”巴萨门神表示自己“更喜欢人盯人”，问题是巴萨除皮克与外再无高点，人盯人容易形成对手传中接应点上巴萨得以小防大。巴萨这两年吃定位球的亏也不是一回两回了，对垒曾遭蒂亚戈-席尔瓦补时扳平，上赛季输给皇马( ) 也是被空袭破城。至于0-7惨败在拜仁( ) 脚下，更是被冠军用两翼突击加空袭轰炸给揍了个鼻青眼肿。如此背景下，巴萨今夏希望得到等空战出色的中卫，愿望是如此迫切也就情有可原了，只是现在要再入市场怕是时间已不够。全场8次扑救的巴尔德斯，再次成为梅西之外的最佳球员，但巴萨显然不能每场都指望门将救险。不妙的是此役巴萨后场还接连减员，马斯切拉诺( )的耳朵受到撞击，布斯克茨（马蒂诺将其视为替补中卫人选）则是大腿肌肉拉伤，若是防线再有减员，巴萨防守质量还得下降。（Cuchu）", "comment": "12", "title": "3分钟丢2球巴萨新帅看傻 拜仁空袭噩梦又重演"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130902/003045.htm", "content": "在征服梅斯塔利亚之后，巴萨门将巴尔德斯强调了三分的重要性，他表示本赛季目标是联赛冠军。巴萨客场战胜瓦伦西亚，巴尔德斯是这场比赛表现最优秀的球员，他帮助球队全取三分。虽然有两个失球，但他的表现仍值得肯定。赛后他说：“我很高兴，不论何时我都知道自己对于球队的重要性，我很幸福。”巴尔德斯认为这场胜利对于争冠非常关键：“我们赢得了一场非常重要的比赛，对于争夺联赛冠军非常关键。”他还强调了在梅斯塔利亚球场参赛的艰难性：“虽然没能在3-0领先时终结比赛悬念，特别是被打进两球让我们承受巨大压力，但能从梅斯塔利亚带走三分是令人高兴的事。”巴尔德斯祝贺球队取得联赛开局三连胜：“我的秘诀就是帮助前锋和中场球员更好地完成工作，最重要的事情是队友们互相帮助。”有人说西甲是“西超”，但巴尔德斯持相反看法，他认为西甲并非巴萨和皇马的联赛：“所有20支球队都非常优秀，所以西甲是一个任何球队都可能夺冠的联赛，每一场比赛都非常困难，如今天这般。”以下是内马尔、伊涅斯塔和阿尔巴在混合区的讲话。“上半场结束前，我们的力度有所下降，丢了两个球，我们必须在接下来的比赛避免再发生这类情况。”“下半场比赛瓦伦西亚踢得很好，迫使我们拿出最好的状态。”“我正在一点一点地适应球队，我现在感觉身体状况很好，希望能在整个赛季不断提高身体条件和战术方面的内容，我肯定会进步的。”“是的，0-3领先时我们局面大好，似乎胜利唾手可得，但上半场最后4分钟连丢两球。下半场我们获得四次破门机会，可惜一个也没打进，总之胜利令人高兴。”“我们已经与三支劲旅交过手（马拉加、马德里竞技和瓦伦西亚），每个对手都难以被击败。赛季刚开始，我们有许多方面值得改进。”“马蒂诺做出了新指示。下半场我的位置更为靠前，我感觉很好，但这种情况基于比赛形势发展，不能忽略当时的背景。”“内马尔是一名伟大球员，他会证明与众不同的。”“我们曾经0-3领先，但球队赛受到上半场终场前丢球的影响。很高兴最终赢得比赛。”“梅斯塔利亚是一块难啃的骨头，但对球迷而言，高水平的对手能带来更好看的比赛。”“我们正处于赛季初，球队有很多方面需要改进，我肯定我们会达到最佳状态，越快越好。我们会努力的。”“首发名单由教练决定，最重要的是球员随时要做好准备。”", "comment": 0, "title": "巴尔德斯：为巴萨鞠躬尽瘁 小白：球队须改进"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130902/017715.htm", "content": "本周联赛暂停一周，因为球员们要去参加国家队赛事。刚刚进行了三轮比赛，联赛就要因为国际比赛日而停赛一周。对于巴萨来说，本周的训练安排仅有4天，周一、周二、周日均是休息日。周一，9月2日休息周二，9月3日休息周三，9月4日10:00 在甘伯体育城训练周四，9月5日10:00 在甘伯体育城训练周五，9月6日10:00 在甘伯体育城训练周六，9月7日10:00 在甘伯体育城训练周日，9月8日休息", "comment": 0, "title": "联赛因国际比赛日暂停一周 球员喜迎三天大假"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130903/000149.htm", "content": "有13名巴萨一线队的球员本周被国家队征召。罗伯托和戈麦斯获得西班牙U21国家队征召。本周，巴萨主帅马蒂诺将失去13名一线队队员。至少有八名球员会随西班牙队出征，而阿根廷、喀麦隆、巴西、智利和西班牙U21国家队也将会有巴萨的队员出现。巴尔德斯、阿尔巴、布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、佩德罗和法布雷加斯入围了西班牙6号对阵芬兰的比赛大名单，这是2014年巴西世界杯的预选赛。西班牙目前位居小组第一，领先法国一分，还剩四场比赛。10号西班牙队还将与智利队进行友谊赛，国脚们有望与桑切斯相遇。与此同时，罗伯托则被U21国家队主帅相中，将随队参加与奥地利（5号）和阿尔巴尼亚（9号）的比赛。梅西将带领阿根廷队在10号进行一场重要的世界杯预选赛，对手是巴拉圭。阿根廷目前高居小组首位，领先次席的哥伦比亚3分。东道主巴西队已经提前锁定了2014年世界杯的名额。但是，阿尔维斯和内马尔还是要随队参加与澳大利亚（7号）、葡萄牙（10号）的比赛。宋的喀麦隆队将迎来一场重要的主场战役，对手是利比亚。喀麦隆目前在积分榜上领先对手一分，此役有望将差距扩大。", "comment": 0, "title": "13名球员获国家队征召 梅西率阿根廷奋战南美"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130903/000226.htm", "content": "马蒂诺作为一名新主帅所取得的联赛开局是完美的，三战三胜，打进11球，仅丢2球。巴尔德斯、皮克和马斯切拉诺本赛季至今为止踢满每一分钟。击败瓦伦西亚的比赛不仅见证了梅西的帽子戏法，还诞生了巴萨新主帅的最佳开局。下面让我们来回顾本场比赛的一些数据：巴尔德斯、皮克和马斯切拉诺是本赛季至今为止仅有的三名踢满每一分钟的球员。梅西的帽子戏法让他本赛季的进球数增加至5球，而法布雷加斯的助攻次数则达到4次。在梅斯塔利亚的进球意味着梅西一共在联赛中完成17次单场进三球或以上，追平了C罗的纪录，排在他们前面的是萨拉（22次）、迪斯蒂法诺（22次）和蒙多（19次）。马蒂诺成为联赛开局最佳的巴萨新主帅，三战三胜，进11球仅丢2球。另外有三名巴萨主帅在处子赛季的联赛前三场均获胜，他们分别是：雷克萨奇，打进9球，不失球；塞萨尔，打进11球，丢3球；维纳布尔斯，进8球，不失球。巴萨本场比赛控球率达到62%，有20次射门，9次命中目标。巴萨犯规11次，获得三张黄牌（阿尔巴、阿尔维斯和内马尔）。瓦伦西亚犯规20次，有两名球员吃牌（佩雷拉和巴内加）。", "comment": 0, "title": "马蒂诺打造联赛最佳开局 三名球员未休一分钟"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130903/000283.htm", "content": "布斯克茨今日确定了右腿的伤情。俱乐部队医确定了球员的伤情，并立即反馈给西班牙足协，他们将评估他能否参加接下来的国家队赛事。今早检查结束后，俱乐部队医确认布斯克茨在对阵瓦伦西亚一役中右腿受伤，而造成这次受伤的正是与马斯切拉诺的意外相撞。俱乐部队医立即与西班牙足协交涉，他们将评估他能否参加接下来的国家队赛事。布斯克茨目前入选了西班牙国家队最新一期的大名单，他将随队参加与芬兰的世界杯预选赛以及与智利的友谊赛。", "comment": 0, "title": "布斯克茨伤情确定 或缺席斗牛士军团两场硬战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130903/008605.htm", "content": "共受伤37次 六次手术讯 9月3日凌晨，巴塞罗那( ) 官方通过社交网站宣布，原定于近日复出的普约尔，恢复情况将比预计的要长一些，预计他有望在巴萨(  ) 九月末对阵的比赛中回归。上赛季巴萨4-0大胜AC米兰( ) 的生死战里，普约尔下半场替补出场，赛后他并未与球队庆祝，而是因为右膝盖不适而被送往医院。仪器扫描发现，普约尔右膝软骨剥落，关节处出现一块游离体。普约尔被迫接受了右膝关节内窥镜手术。而从那之后，普约尔一直缺席至今。原本夏季普约尔已经伤愈，可是6月19日，巴萨官方宣布，普约尔再次接受了右膝盖手术，移除一块囊肿。这次手术，已经是普约尔在巴萨效力期间接受的第六次大型手术！根据西班牙媒体统计，普约尔至今为巴萨出战受伤37次，接受六次手术，除了最近的这两次之外，还包括2003年6月23日鼻隔膜受损手术、2011年6月1日左膝关节内窥镜手术、2012年5月8日右膝受损手术等手术。《每日体育报》绘制了普约尔受伤区域图，他从头到脚，几乎很难找到一个没有受伤过的器官。伤病是每个运动员的天敌，即便强悍如普约尔，终究也受制于这个“一生之敌”。对于已经35岁的普约尔来说，不断的受伤，因此产生的种种剧痛，对他的职业生涯形成了极大的干扰。甚至有媒体怀疑：普约尔这辈子还能上场踢球吗？然而即便如此，巴萨铁血队长仍不肯认输，他在医生的指导下养伤，并期待着伤愈复出拼杀的日子。日前他讲道：“当医生怀疑我要缺席很长时间时，我一度产生过退役的想法，但此后我觉得恢复的很好，这种想法被我打消了”。目前普约尔的伤情恢复虽然出现了一些反复，但总体而言，巴萨队魂距离伤愈已经越来越接近。巴萨队医组乐观的认为，最迟9月底，红蓝军的铁血斗士就将时隔半年后满血回归！（冷雪）", "comment": "125", "title": "巴萨称队魂推迟复出 壮烈！6手术37伤还要战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130903/003483.htm", "content": "成为了今夏转会市场的标王讯 北京时间9月3日清晨，2013-14赛季欧洲五大联赛转会窗口关闭。整个夏季多名球星实现了转会，巨额交易很多，贝尔成为标王，、、内马尔等人紧随其后。排在转会排行榜前十位的球星身价加起来达到了惊人的5.19亿欧元。夏季的标王毫无疑问归属皇马( ) 引进的威尔士球星贝尔，尽管目前贝尔的转会费究竟是9100万还是超过一亿尚存争议，但无论如何贝尔都是夏季标王。转会费第二、第三的球员都是“制造”，巴黎圣日耳曼( ) 花费6400万从那不勒斯()引进卡瓦尼，花费6000万欧元引进法尔考。排名第四的是以5700万欧元投奔巴塞罗那( ) 的巴西明星内马尔()，阿森纳(   )以5000万欧元买入的德国天才排名第五。附：欧洲足坛2013夏季转会身价TOP 10 单位：欧元（冷雪）", "comment": "382", "title": "今夏转会身价TOP10：贝尔标王 双星压内马尔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130903/017154.htm", "content": "新赛季初期，在第一阶段国际比赛日到来前，巴萨取得了联赛开局三连胜，赢得了西班牙超级杯冠军。梅西继续强势打破多项纪录，同时以5个进球位居西甲射手榜第一名。巴萨以联赛领头羊的成绩和西班牙超级杯冠军的成就，迎来了新赛季第一次休战期。塔塔-马蒂诺试水西甲联赛，取得了无与伦比的成绩，前三轮全部获胜，包括一个主场和两个客场的比赛。在第一次国际比赛日到来前，巴萨取得了联赛开局三连胜，分别击败了莱万特、马拉加和硬骨头瓦伦西亚。塔塔-马蒂诺的球队表现出色，9分足以证明他们尽到了应有的职责。三场胜利，巴萨共打进11球，只有2个失球。凭此数据，马蒂诺已成为巴萨历史上最佳新秀教练，他超越了雷克萨奇（进9球、0失球）、塞萨尔（进11球、失3球）和维纳布尔斯（进8球、0失球）。上周日在梅斯塔利亚球场，梅西打进3球，加上对阵莱万特的2个进球，梅西共攻进5球，而他只打了两场联赛。作为预防措施，他没有参加第二轮联赛。凭借良好的进球成绩，梅西排在联赛射手榜第一名。此外，罗萨里奥人在对阵瓦伦西亚的比赛里完成了巴萨生涯第23次帽子戏法和职业生涯第26次帽子戏法（含阿根廷队比赛）。梅西逐渐逼近伟大前辈的纪录。斯托伊奇科夫（1991年）和罗马里奥（1993年）曾在上半场比赛打进3球，梅西在梅斯塔利亚球场复制了这一壮举。梅西以100个客场进球打破了乌戈-桑切斯的纪录。最后，在联赛历史总射手榜上，梅西超越了奎尼一球，以220球升至第六位。开局成绩喜人，巴萨收获了本赛季第一个冠军，不过更提气的是内马尔和巴尔德斯表现出色。在对阵马德里竞技的两场超级杯比赛里，巴西球星为巴萨打进了关键性的客场进球（1-1），而巴萨门将在诺坎普球场的高性能发挥让对手无功而返（0-0），他们帮助球队第11次赢得西班牙超级杯冠军。", "comment": 0, "title": "巴萨开局小结：3连胜+首冠 内马尔关键性进球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130903/017183.htm", "content": "阿费莱和昆卡于今夏从沙尔克04和阿贾克斯返回巴萨，教练组决定将他们加入到一线队阵容。这两名球员仍未从伤病中恢复，没有随队参加季前赛。塔塔-马蒂诺负责的教练组与足球总监苏比萨雷塔经过商量后决定，阿费莱和昆卡留在一线队。荷兰人获得19号球衣，加泰罗尼亚人获得23号球衣。上赛季，阿费莱被租借至沙尔克04，昆卡被租借至阿贾克斯。阿费莱和昆卡于今夏双双接受手术，荷兰人于8月22日接受右大腿肌肉手术，昆卡于6月份接受软骨手术，预计修养两个月。", "comment": 0, "title": "巴萨宣布两前锋留队 阿费莱昆卡获一线队号码"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130904/002529.htm", "content": "巴萨(  ) 锁定妖星萨乌讯 北京时间9月4日消息，欧洲足坛转会市场已关闭，相比老对手皇马( ) 今年夏天的重磅交易频出，巴萨显得比较安静。在巴萨位数不多的球员交易中，低价将比利亚()出售给让人不解，觉得巴萨吃了亏。巴萨副主席巴托梅乌今天透露，在比利亚的交易中，巴萨获得了马竞两位天才球员的优先收购权。如此看来，巴萨在这笔交易中获益更多。巴萨看中的这两位妖人——萨乌-内奎兹和贾维-曼奎罗，都是西班牙U20国家队、也是U19欧青赛冠军队的主力，前途不可限量。萨乌-内奎兹现在还不到19岁，是最炙手可热的中场天才之一，出身于皇马青训的他，于14岁转投马竞，在马竞B队的优异发挥，深得一队主教练西蒙尼赏识，上赛季征调他6次出战杯赛。本赛季，为了让萨乌获得更好的成长机会，马竞将其租借至锻炼。右边卫贾维-曼奎罗也出身于皇马青训营，13岁时遭皇马解约后转投马竞，现年19岁的他，上赛季已经代表马竞出战过西甲( )联赛，并且赢得曼联( ) 等豪门俱乐部的注意，本赛季他将继续代表马竞出战。据《世界体育报》报道，巴托梅乌在接受媒体采访时透露，作为比利亚交易的一部分，巴萨得到了萨乌-内奎兹和贾维-曼奎罗的优先收购权。巴萨将比利亚出售给马竞，本赛季只能收获210万欧元的现金，相比其他俱乐部的千万级报价，巴萨在现金收入上有损失，但却收获了未来。今年7月8日，巴萨与马竞达成协议，同意比利亚转会马竞，这次转会价格最高达到510万欧元：马竞首付210万欧元，如果比利亚下赛季还留在队中，马竞需再支付200万欧元，如果下下赛季比利亚继续为马竞效力，巴萨可以再获得100万欧元；如果比利亚再次转会，巴萨还可以获得50%的收入。相比马竞的“小气”，比利亚的其他追求者要大方的多，热刺( ) 为得到西班牙前锋愿意支付1200万欧元，的报价也达到了1000万欧元。而在众多候选俱乐部中，巴萨最终和马竞交易，也让人感到难以理解。西班牙媒体当时评论说，巴萨此举是仗义疏财，成全比利亚年留在西甲表现的愿望。如今看来，巴萨在这笔交易中不亏反赚。(prince)", "comment": "151", "title": "510万卖比利亚赔了？赚了！巴萨优先购两妖人"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130904/002992.htm", "content": "夏季转会结束，巴萨(  ) 最终没有引进一直渴求的中卫，俱乐部技术总监苏比萨雷塔在周二总结时说道：“我们没能得到想要的目标，但我们有一支理想的球队，我们的签约中卫就是。”从率先拿下内马尔()到最终没能引进中卫，巴萨在今夏的转会市场上可谓高开低走。即便开局拿下西班牙超级杯和联赛3连胜，似乎也未能弥补人们对于未能引进中卫的遗憾。  苏比萨雷塔谈到中卫问题时，更多提到的是俱乐部面对的困难，“这是一个非常艰难而又漫长的夏天。我知道会有争议，但现在普约尔的恢复情况很好，我们也对中卫位置进行过反思，我们有一个主要目标（蒂亚戈·席尔瓦），但没能把他弄来。我们还有拉和其他选择。”  被问到蒂亚戈·席尔瓦的具体情况，苏比回答：“我们尽了全力，但他选择留在巴黎圣日耳曼( ) ，这是他的问题。不是所有人每天早上醒来都想着巴萨是多么美好，但大部分人的确非常想来巴萨，最近的一个就是内马尔。上赛季初普约尔和皮克( )受伤，但我们打出了最好的联赛上半程，我们不能忘了这些。巴尔特拉很有潜力。大卫·路易斯？我已经说过，我们有一个主要目标，但没能得到。之后，塔塔（马蒂诺）就来了（指马蒂诺说不需要急于引进中卫）。”  对于目前在打主力，却被巴萨开掉的，苏比萨雷塔说道：“我们并不后悔，我们对自己的决定完全负责。看到他踢球我非常高兴，我脑子里不会希望他踢得不好。生命必须要光明一些。”  但实际情况没有苏比描述的那么轻松。客场对，巴萨上半场最后3分钟连丢2球，暴露出防守漏洞。打进的第一球是在皮克面前打入的精彩侧勾，皮克负有责任。葡萄牙前锋打进的第二球是接角球前点后蹭打进，当时防守波斯蒂加的是伊涅斯塔( ) 和阿尔瓦。下半时，波斯蒂加击中门柱的射门也是因为皮克和马斯切拉诺( )连续失误。  马斯切拉诺下半时与相撞后，曾出现短暂晕厥，但并没有被换下，评论家说：“巴萨连第三个中卫都找不出来，普约尔何时复出还是未知数。”在哈维( ) 和桑切斯()本场被轮休后，巴尔德斯()、皮克、马斯切拉诺成为仅有的3名打满所有正式比赛的球员。  此役巴尔德斯继上轮对马拉加( ) 和超级杯对的比赛后，再次扮演救世主角色，已反映出巴萨的防守问题，马蒂诺的人盯人防守没能展示出让人信服的效果。评论家回顾巴萨近年寻找中卫的历史，“瓜迪奥拉最后一年就在找中卫，但一直没人到来。比拉诺瓦想要蒂亚戈·席尔瓦，但来的是宋，后者已被证明无法出任中卫。这个夏天，内马尔是主席带来的，总监苏比萨雷塔等于整个夏天什么都没做。另外，巴萨需要的是一个第三中卫，这个中卫不需要4000万。”  可以理解马蒂诺的信心，阿根廷主帅通过改善前场紧逼和定位球防守，的确增加了巴萨防守的韧劲，但如果瓜迪奥拉、比拉诺瓦包括所有巴萨球迷都认为球队需要中卫，那自然是有其原因的。马蒂诺赛后说：“我们已经看到了最好版本的巴萨。”评论员米格尔则有所保留，“的确是近来最好版本的巴萨，但只限于中场之前。”", "comment": "29", "title": "巴萨转会市场最大失误 谁逼小马哥带伤坚持？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130904/003160.htm", "content": "  本赛季的表现越来越好，对的比赛再次献上2次助攻，加上首轮7比0战胜的助攻帽子戏法，3轮过后，已经助攻了巴萨(  ) 所进11球中的5球，成为西甲( )助攻王。本场助攻梅西(   )打进的第一、第二球，都有着极其相似的地方，先是断球后快速将球交给小法，再由小法第一时间将球传给梅西，以至于观众们都难以察觉究竟是谁将球送到梅西脚下。  小法在巴萨的前两个赛季都是上半程发挥出色，本赛季也继续保持着这种态势，只不过小法如今在队内的重要性更让人信服。小法的出众表现来自于马蒂诺对他的信任，也在于马蒂诺对轮换哲学无商量余地般的坚持。联赛首轮，因为伊涅斯塔( ) 打了国家队比赛，而小法因养伤留在巴塞罗那( ) ，马蒂诺让其出任主力。  本轮联赛客场面对劲敌巴伦西亚，马蒂诺毫不手软，让此前所有比赛首发的中场核心哈维( ) 留在巴塞罗那。巴萨主帅赛前解释道：“桑切斯()打了太多比赛，哈维从联合会杯回来后也打了所有比赛，这场比赛该轮到他们休息了。而且接下来他们还要去打国家队的2场比赛，不适合这周末再比赛。我已经跟他们解释过了，他们不用去巴伦西亚。”  人们都知道小法回到巴萨是为了接哈维的班，但小法却因为哈维和伊涅斯塔的高水平表现，很少有机会能踢上最适合自己的中场位置。瓜迪奥拉曾尝试让小法出任边锋，甚至为了他改打343，上赛季比拉诺瓦则让小法和伊涅斯塔交替出任中场和左边锋，一系列对小法来说不伦不类的位置，不但让球队实力受损，也让小法背上骂名。如今勇敢的马蒂诺直接让小法接替哈维，中场中路才是最适合小法的位置。  需要指出的是，小法确实是符合马蒂诺口味的球员。昔日瓜迪奥拉和比拉诺瓦的巴萨更有柔劲，如今马蒂诺的巴萨则显得刚柔并蓄，其中刚劲体现在增加纵深长传、增加反击比例。当有机会发动反击时，巴萨比以往踢得更有侵略性，而这正是小法的强项。常年在英超( ) 养成的求快风格，曾在瓜迪奥拉哲学下显得很不协调，如今却成为了攻击利器。论控制比赛节奏，小法不如哈维，若论求传球之快，小法不输世上任何一名中场，本场比赛2次助攻梅西的传球就是最好的证明。从这一点上看，马蒂诺虽然不像比拉诺瓦那样是小法的启蒙恩师，但他比前任更懂得开发小法的潜力。  小法的表现让当地评论家们“暂时忘记了哈维”。相比瓜迪奥拉和比拉诺瓦对小法使用上的刻意，马蒂诺要来得更加自然，正是这种不被溺爱的自然让小法踢得更有自信，也让球迷们更愿意接受一个凭能力，而不是“血缘”踢上比赛的小法。", "comment": "3", "title": "西甲3轮疯狂5次助攻！巴萨中场新天王终登基 "}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130904/003187.htm", "content": "罗尼在巴塞罗那( ) 扬名天下讯 北京时间9月4日消息，罗纳尔多在接受巴西媒体ABC采访时表示，巴萨(  ) 比皇马( ) 更好，巴西传奇9号同时祝在伯纳乌好运。由于先后效力过巴萨和皇马，罗纳尔多经常被问到关于巴萨和皇马的问题，在今天的采访中，罗尼首先回答了关于后辈内马尔()的问题：“内马尔将很快融入巴萨，他会在梅西(   )身上学到很多，去欧洲踢球对巴西球员来说相当不错。”1996-97赛季曾在巴萨大杀四方的罗纳尔多表示，自己球员生涯的最佳状态那几年，“在皇马”度过。不过谈到现在的巴萨和皇马，罗纳尔多认为，巴萨比皇马“拥有一支更好的球队”，并且承认自己更愿意和梅西搭档。至于皇马今夏花费巨资签下贝尔。“我没看过他几场比赛，只有祝他‘好运’，”罗纳尔多说，“如果他表现不好，人们一定会说皇马花的钱不值，但我建议贝尔不要受这些言论的影响，专心踢好足球。”西甲( )联赛开赛以来，巴萨和皇马都取得了三连胜，不过巴萨3战进了11球丢2球，领跑积分榜，而皇马进6球丢2球，因净胜球劣势排在、比利亚()雷亚尔之后暂居第四。(prince)", "comment": "181", "title": "罗纳尔多：巴萨比皇马更好 更愿选择搭档梅西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130904/014725.htm", "content": "巴萨足球总监苏比萨雷塔对球队在赛季初期收获第一个冠军感到高兴，并且暗示一个100%的梅西已经归来。苏比萨雷塔说：“普约尔的恢复进展顺利，我们有理由乐观。”巴托梅乌和苏比萨雷塔还向新闻界介绍了2013/14赛季的教练组。与往年一样，在转会市场关闭之后，巴塞罗那俱乐部副主席巴托梅乌和足球总监苏比萨雷塔出席了记者招待会。巴托梅乌发言：“季前赛期间我们的工作遇到一些挫折，万万没有想到比拉诺瓦被迫离开我们，打乱了我们的备战计划。”苏比萨雷塔说：“虽然情况复杂，但我们拥有满意的阵容。”“我们对现有阵容感到满意。”苏比萨雷塔说，“队内竞争非常好。人们不需要去博物馆缅怀旧奖杯，球队的赛季初就赢得了第一个冠军。我们这支球队一直在居安思危，我们追求一切荣誉，正在继续努力追求上升。”苏比萨雷塔介绍了普约尔的近况：“他非常积极地投入到恢复工作中，所以我们已经把他列入了新赛季的计划，我相信不久后他就能回到队友身边。”苏比萨雷塔还说：“目前我们预期他能在国际比赛结束后复出。我们有理由乐观。普约尔经历了艰苦的工作，对他而言意义非凡。”苏比萨雷塔也承认，未来巴萨仍会努力寻找一名新的中后卫，但转会市场并非时常出现合适的目标。“纵观巴萨历史，中后卫的引进一直是难事。”他说，“我可以负责地说，经济原因并非任何交易的先决条件。当我们尝试一笔交易时，首先需要出现一个符合需求的目标，当我们认为一名球员只值这么多钱，那么他就是这个价格。”副主席巴托梅乌确认内马尔的转会费是5700万欧元，他还透露巴萨与桑托斯俱乐部存在更为长远的合作计划。“我们与桑托斯签署了保密协议，现在还不能公开更多详情。”巴托梅乌说，“我们双方之间有一项全球性的合作协议，总价格达到7900万欧元，我们可以优先得到三名球员。但现在我们不会透露他们的姓名，以免被横刀夺爱。如果他们当中的任何人加盟巴萨，那么上述金额当中的余款将成为未来转会费的预付款。”苏比萨雷塔还谈到了预备队，他说：“我们拥有一支以年轻人为主的预备队，队内有很多才华横溢的球员。我们必须给予他们参与竞争的机会，尤西比奥是最理想的球队管理者。我盼望更多人能够前往我们的迷你球场观看他们的比赛。”巴托梅乌和苏比萨雷塔向记者们介绍了一线队三名新成员（内马尔、塞尔吉-罗伯托和奥耶尔），宣布了已经离开的球员名单（蒂亚戈、丰塔斯、阿比达尔、比利亚和穆涅萨），以及外租球员（博扬、拉菲尼亚和德乌罗费乌）。最后，公布了一线队25人的正式名单。【相关信息】巴托梅乌和苏比萨雷塔还向记者们介绍2013/14赛季的教练团队——主教练塔塔-马蒂诺、助理教练鲍塔索、鲁拉和鲁比。“他们都是优秀的教练员。”苏比萨雷塔说，“迄今为止，我尚未见过他们束手无策的样子。他们正在打理一支伟大的球队，很好地协同工作。马蒂诺是一个适应力很强的人，我要向他表示祝贺，因为他的到来，球队的局面得到了稳定。我认为我们正走在正确的道路上。”", "comment": 0, "title": "巴萨高层解释不买人：普队能复出B队人才多"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130904/014105.htm", "content": "巴萨一线队2013/14赛季版号码正式出炉，25名球员选择了1-25号球衣。转会市场关闭后，一线队教练组正式确认了25名球员，阿费莱和昆卡进入阵容，分别获得了19号和23号球衣。25名球员将身穿1-25号球衣出征2013/14赛季。巴尔德斯、皮克、法布雷加斯、普约尔、哈维、伊涅斯塔、梅西、多斯桑托斯、平托、马斯切拉诺、巴特拉、布斯克茨、阿尔巴和阿德里亚诺保持原号码不变。三名新成员内马尔、塞尔吉-罗伯托和奥耶尔分别选择11号、24号和25号。其余球员的号码发生变化。阿尔维斯选择了阿比达尔留下了的22号球衣，巴西人原先的2号球衣交给了蒙托亚。佩德罗选择了比利亚留下的7号球衣，特内里费人原先的17号球衣交给了宋。特略的号码从37号变更为20号。", "comment": 0, "title": "巴萨公布一线队25人号码：A2变A22纪念队友情"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130904/014282.htm", "content": "巴萨一线队2013/14赛季版号码正式出炉，25名球员选择了1-25号球衣。转会市场关闭后，一线队教练组正式确认了25名球员，阿费莱和昆卡进入阵容，分别获得了19号和23号球衣。25名球员将身穿1-25号球衣出征2013/14赛季。巴尔德斯、皮克、法布雷加斯、普约尔、哈维、伊涅斯塔、梅西、多斯桑托斯、平托、马斯切拉诺、巴特拉、布斯克茨、阿尔巴和阿德里亚诺保持原号码不变。三名新成员内马尔、塞尔吉-罗伯托和奥耶尔分别选择11号、24号和25号。其余球员的号码发生变化。阿尔维斯选择了阿比达尔留下了的22号球衣，巴西人原先的2号球衣交给了蒙托亚。佩德罗选择了比利亚留下的7号球衣，特内里费人原先的17号球衣交给了宋。特略的号码从37号变更为20号。", "comment": 0, "title": "巴萨公布一线队25人号码：A2变A22纪念队友情"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130905/005817.htm", "content": "巴萨(  ) 公布欧冠( ) 名单讯 北京时间9月5日，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 俱乐部公布了参加2013-14赛季欧冠的球员名单。与一线队成员名单相比，这份名单没有任何变化，号码也完全一样，25名一队球员全部入围，以往会有几名出色的B队球员，但这份名单中无一入选。值得一提的是，这份名单中作为前锋注册的球员多达7人，可谓前所未见。巴萨欧冠25人大名单：门将：1号-巴尔德斯()，13号-平托，25号-；后卫：2号-蒙托亚，3号-皮克( )，5号-，14号-马斯切拉诺( )，15号-拉，18号-，21号-阿德里亚诺，22号-阿尔维斯( )；中场：4号-，6号-哈维( ) ，8号-伊涅斯塔( ) ，12号-，16号-，17号-宋，24号-塞尔吉-罗贝托；前锋：7号-，9号-桑切斯()，10号-梅西(   )，11号-内马尔()，19号-，20号-特略()，23号-昆卡（rica）", "comment": "150", "title": "巴萨公布欧冠名单：7前锋前所未见 B队无入选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130905/009637.htm", "content": "梅西(   )再次补交税款讯 北京时间9月5日，西班牙《世界体育报》披露了梅西逃税案的最新进展，为了尽可能的同逃税撇清关系，避免可能的牢狱之灾，梅西以及他的父亲再次补缴了500万欧元的税金，累计补缴金额已经达到1500万欧元。今年6月份，梅西卷入了逃税丑闻，巴塞罗那( ) 经济罪案检察院指控梅西和他的父亲何塞-梅西在2007年至2009年连续三年偷逃税款，诉状称当时他们通过将梅西肖像权所得收入转移到第三方的方式逃避纳税，总额达400多万欧元，因此侵犯了公众利益。根据西班牙的法律，梅西和他的父亲如果被法庭认定偷税漏税罪名成立，将可能被判处1至5年的监禁。梅西逃税案定在9月17日开庭受理，为了避免可能的牢狱之灾，之前，梅西已经向西班牙税务部门补缴了1000万欧元的税款，这是梅西在2010年和2011年两年中试图偷逃的税款。因为税务部门是就梅西在2007至2009三年内逃税410万欧元提出上诉，因此梅西在庭审之前再次补缴了500万欧元的税款，这样一来，他为这次逃税丑闻已经补缴了1500万欧元的税款，很显然，小跳蚤想用主动补缴税款的方式来挽回形象，从而避免遭到更为严厉的处罚，不出意外，本月梅西的逃税案件会有一个最终定论。（Brooke）", "comment": "158", "title": "梅西默认偷税？再补交税款 累计已补交1500万"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130904/014049.htm", "content": "巴萨足球总监苏比萨雷塔对球队在赛季初期收获第一个冠军感到高兴，并且暗示一个100%的梅西已经归来。苏比萨雷塔说：“普约尔的恢复进展顺利，我们有理由乐观。”巴托梅乌和苏比萨雷塔还向新闻界介绍了2013/14赛季的教练组。与往年一样，在转会市场关闭之后，巴塞罗那俱乐部副主席巴托梅乌和足球总监苏比萨雷塔出席了记者招待会。巴托梅乌发言：“季前赛期间我们的工作遇到一些挫折，万万没有想到比拉诺瓦被迫离开我们，打乱了我们的备战计划。”苏比萨雷塔说：“虽然情况复杂，但我们拥有满意的阵容。”“我们对现有阵容感到满意。”苏比萨雷塔说，“队内竞争非常好。人们不需要去博物馆缅怀旧奖杯，球队的赛季初就赢得了第一个冠军。我们这支球队一直在居安思危，我们追求一切荣誉，正在继续努力追求上升。”苏比萨雷塔介绍了普约尔的近况：“他非常积极地投入到恢复工作中，所以我们已经把他列入了新赛季的计划，我相信不久后他就能回到队友身边。”苏比萨雷塔还说：“目前我们预期他能在国际比赛结束后复出。我们有理由乐观。普约尔经历了艰苦的工作，对他而言意义非凡。”苏比萨雷塔也承认，未来巴萨仍会努力寻找一名新的中后卫，但转会市场并非时常出现合适的目标。“纵观巴萨历史，中后卫的引进一直是难事。”他说，“我可以负责地说，经济原因并非任何交易的先决条件。当我们尝试一笔交易时，首先需要出现一个符合需求的目标，当我们认为一名球员只值这么多钱，那么他就是这个价格。”副主席巴托梅乌确认内马尔的转会费是5700万欧元，他还透露巴萨与桑托斯俱乐部存在更为长远的合作计划。“我们与桑托斯签署了保密协议，现在还不能公开更多详情。”巴托梅乌说，“我们双方之间有一项全球性的合作协议，总价格达到7900万欧元，我们可以优先得到三名球员。但现在我们不会透露他们的姓名，以免被横刀夺爱。如果他们当中的任何人加盟巴萨，那么上述金额当中的余款将成为未来转会费的预付款。”苏比萨雷塔还谈到了预备队，他说：“我们拥有一支以年轻人为主的预备队，队内有很多才华横溢的球员。我们必须给予他们参与竞争的机会，尤西比奥是最理想的球队管理者。我盼望更多人能够前往我们的迷你球场观看他们的比赛。”巴托梅乌和苏比萨雷塔向记者们介绍了一线队三名新成员（内马尔、塞尔吉-罗伯托和奥耶尔），宣布了已经离开的球员名单（蒂亚戈、丰塔斯、阿比达尔、比利亚和穆涅萨），以及外租球员（博扬、拉菲尼亚和德乌罗费乌）。最后，公布了一线队25人的正式名单。【相关信息】巴托梅乌和苏比萨雷塔还向记者们介绍2013/14赛季的教练团队——主教练塔塔-马蒂诺、助理教练鲍塔索、鲁拉和鲁比。“他们都是优秀的教练员。”苏比萨雷塔说，“迄今为止，我尚未见过他们束手无策的样子。他们正在打理一支伟大的球队，很好地协同工作。马蒂诺是一个适应力很强的人，我要向他表示祝贺，因为他的到来，球队的局面得到了稳定。我认为我们正走在正确的道路上。”", "comment": 0, "title": "巴萨高层解释不买人：普队能复出B队人才多"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130905/011352.htm", "content": "英超( ) 7.6亿欧元，纪录！3.8亿欧元，纪录！俄超，2.72亿欧元，纪录！2.63亿欧元，纪录！虽然意甲( ) 和西甲( )没有用创纪录的投资数字，为今夏欧洲转会市场贡献一个“全纪录”里程碑，但西甲仅以划时代的1亿欧元转会费，已足够载入史册。六大联赛合计投资总额高达24.88亿欧元，比去年18.6亿欧元的投资激增33.8%，比历史最高的2007/08赛季（21.3亿）同样跃升16.8%！不仅如此，英超的7.6亿欧元投资总额，也超过2007/08赛季的7.26亿欧元，成为史上单一联赛单一转会窗的投资纪录。如果加上卖出的18.75亿欧元，夏市两个月时间，六大联赛足球市场创造的交易额就突破了43.6亿欧元。对于足球世界而言，这是有史以来规模最大最为惨烈的 “战争”：以皇马( ) 、巴萨(  ) 为代表的传统豪门，面临巴黎、、曼城( ) 和切尔西( )的石油金元攻势，采取了最直接的反击方式，并因此激荡起整个夏市的狂热，为那不勒斯()、热刺( ) 这样的后起之秀提供了进入球市向传统豪门发起挑战的“启动资金”。相比2001/02赛季意甲兼并三大豪门内部盘整的资源再分配，以及2007/08赛季曼城尚未入市，欧洲经济危机风雨满楼的末世狂欢，这次夏市的投资狂热遍及全欧洲。2003年阿布收购切尔西后，整个欧洲足球世界就被分裂成切尔西VS欧洲传统豪门的两个阵营。10年过去了，切尔西为代表的石油资本新贵已增加至4家，并且在转会窗刚开启时就频出大手笔，原本被认为是传统豪门囊中物的超级球星和意外地先后加盟摩纳哥、巴黎，摩纳哥甚至以7000万的打包价买下和，为这个球市的空前“世界大战”打响了第一枪。此后，意犹未尽的巴黎击败巴萨得到了马金尼奥斯，曼城则抢到费尔南迪尼奥、和，切尔西整个夏季追逐是英超的主题之一，虽然最终失败，却在关窗前拿下威廉和。事实上，整个夏市从开局到收尾，除了内马尔()和贝尔，传统豪门几乎根本无法与气焰嚣张的四大新贵竞争。来自金元世界的挑衅已足够严重，传统豪门必须向野心勃勃的它们证明：欧洲足球的秩序依然是老牌豪门的天下。巴萨在联合会杯前签下当世最有市场号召力的新人内马尔，真正的压轴大戏依然是皇马。切尔西竞争鲁尼未果，成为这场两个世界“热战”的转折点，如果说巴萨在夏市开始时用内马尔打了平手，夏市收官时，皇马用创纪录的1亿先生贝尔，彻底击败了只能补仓的四大新贵。总体而言，虽然新贵们抢到了4位身价4000万欧元以上的超级巨星，但传统豪门依然用贝尔、内马尔、证明了无争议的吸引力。这场没有硝烟的战争，传统豪门算是略占优势。自从2000年打造银河舰队以来，佩雷斯的巨星政策一直执欧洲牛耳，直到2003年被阿布抢尽风头。此后，阿布接连签下、谢甫琴科时，佩雷斯已黯然离开。2009年，第二次驾临皇马的佩雷斯用C·罗、和三大巨星再度向切尔西和曼城宣告了传统豪门的霸权。然而，原本只是与巴萨竞争的佩雷斯，在优选目标、法尔考和卡瓦尼接连被三大石油新贵抢走后，不得不祭出1亿欧元这个前所未有的里程碑式身价。2008年，曼城曾险些以同样的价格收购卡卡，当年还赋闲在家的佩雷斯一定也感受到了比阿布更加猛烈的挑战。传统与新锐两个世界的战争在今夏进入白热化，不仅是因为摩纳哥强势加入战局，彻底改变了两方力量的对比，还因为曼联( ) 、尤文(  ) 和拜仁( ) 的谨慎，以及巴萨戮力于和皇马争夺内马尔，形成皇马独自面对四大新贵的严峻局面。今年是佩雷斯身为皇马主席的第3个任期，作为他开启的传统，皇马必须以至少1位顶级球星作为夏市的“政绩”展示给球迷。几乎半个球市的资金与球星流动都与佩雷斯这个周期开始密不可分。围绕贝尔转会，佩雷斯成功带动了超过3亿欧元的交易额，为那不勒斯和热刺带来了整支球队中前场的升级。这样的球市影响力，并非单纯砸钱投资的金元俱乐部可比。传统豪门和金元新贵在球市上杀得硝烟弥漫，却客观上为热刺和那不勒斯两个球市新锐提供了“鱼跃龙门”的第一桶金。热刺以卖掉贝尔的1亿欧元为基础，一口气引入8名强援，从中卫、后腰到前场攻击线，得到了全面的升级换代。显然，贝尔一人就让英超二流的热刺在短短2个月里阵容补强到足以竞争英超冠军，这是曼联、阿森纳(   )和利物浦( ) 都望尘莫及的。目前热刺的阵容厚度，与曼城、切尔西不相上下。同样依靠第一桶金实现阵容升级的还有那不勒斯，卡瓦尼的6500万让那不勒斯得到了、卡列洪和阿尔维奥尔3位皇马球星，中轴线得到极大补强。经历了过去两年的逐步上升，如今的那不勒斯已完全具备向尤文图斯( ) 发起挑战的阵容实力，在欧冠( ) 也有足够的竞争力。显然，这样对球队的提升能力，并非卡瓦尼留队一人能够实现。同样依靠卖掉的费用补充了和奥巴梅杨的，也是实力不降反增，虽然投资总额远不及热刺和那不勒斯，但效果一样显著。依照球市惯例，大赛年之前的夏市往往会催生大宗交易。本赛季也不例外，虽然标王级的贝尔、卡瓦尼、法尔考、内马尔都无需担忧来年世界杯的问题，但紧随其后的重量级交易，世界杯的影子可谓无处不在。今年夏市轰动整个欧洲的西班牙球员出口，就是世界杯阵容竞争呢个白热化的最直接体现。作为卫冕冠军，主力中锋状态不佳，博斯克()甚至一度考虑尝试无锋阵型，联合会杯的失败更加剧了西班牙国家队前锋的竞争。这样的背景下，托雷斯除外，能够进入博斯克视野的西班牙中锋几乎都选择了在更好的舞台上发展，以求世界杯门票。略伦特早在1月就确定夏季免费签约尤文图斯，希望在意甲冠军队找回自信。内马尔加盟巴萨后，已无确定无主力位置的比利亚()选择低价加盟，希望用主力位置和进球在竞争中占先。和内格雷多先后加盟英超，同样是希望可以在更好的联赛引起博斯克的关注。面临世界杯门票竞争压力的还有拜仁的，确定无法与曼季茹基奇竞争主力位置后，他选择了意甲的。夏市压哨才确定转会的卡卡和厄齐尔也是为世界杯才选择离开，前者在皇马已完全没有位置，后者则希望确保绝对主力位置。尤其是已高龄的卡卡，将2014年世界杯视为自己的谢幕演出，选择是他主动向斯科拉里示好，也希望能通过这次转会把握最后的机会。", "comment": "6", "title": "今夏转会创四大联赛纪录 世界杯效应推波助澜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130905/011523.htm", "content": "梅西(   )和内马尔()讯 从内马尔加盟巴萨(  ) 之处，关于他和梅西的关系就一直是人们关注的焦点，许多媒体声称他和梅西关系十分糟糕，甚至很紧张。近期内马尔在接受媒体采访时澄清了此事，称自己对梅西十分尊重，并且两人关系一直很融洽。内马尔在发布新书《与父亲的谈话》接受巴西记者采访时说，自己对梅西产生敬意是在2011年世俱杯决赛时，当时队以0-4被巴萨轻松横扫，但在出场时他与梅西相互致意，内马尔称自己感受到了“来自一名神话般人物的爱与尊敬”。在内马尔即将加盟巴萨时，他和父亲曾担心与梅西的关系将难以处理，因为当时许多人认为内马尔在巴萨势必会引起梅西的反感。而梅西听闻此事后立刻亲自给内马尔发了短信。梅西在短信中表示内马尔的加盟“令每个人都很兴奋”，并保证内马尔在巴萨将会受到每个人的欢迎和尊重。两人随后通过短信聊了很久，内马尔终于打消了最后一丝疑虑，并在几天后正式加盟巴萨。现在的内马尔和梅西果然配合无间，上轮比赛两人合作成功打入一球。内马尔近日接受采访时还说：“我来巴塞罗那( ) 的目的就是帮助梅西赢得更多的冠军奖杯，我会对梅西越来越了解。”，同时梅西也对巴西前锋赞不绝口：“内马尔是一名非常好的球员，而且非常谦虚。我们在球场上会一点一点增进默契。”连队友皮克( )也说：“他们肯定会很默契的，伟大的球员都能理解彼此。”内马尔的父亲还爆料2010年内马尔曾因与桑托斯当时的教练多里瓦尔产生矛盾而萌生退役念头，内马尔说:“那是我生命中最糟糕的一段日子，如果没有亲人和朋友的帮助我可能早就退出足坛了。”（Ghost）", "comment": "27", "title": "曝内马尔曾打算提前退役 受梅西邀请加盟巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130905/014517.htm", "content": "经过两天休息，巴萨球员们回到了训练场，豪尔赫-鲍塔索主持训练课。卡莱斯-普约尔单独接受训练，塞尔吉奥-布斯克茨接受理疗。一线队在梅斯塔利亚球场取得西甲开局三连胜后，教练组为大家放了两天假，11名国脚奔赴各自的国家队报到。9月4日，9名没有国际比赛任务的球员在豪尔赫-鲍塔索的带领下参加了训练课，塔塔-马蒂诺未出席。巴萨主帅返回了阿根廷，处理一些个人事务。参加训练的一线队球员包括平托、奥耶尔、皮克、马斯切拉诺、蒙托亚、多斯桑托斯、特略、巴特拉和阿德里亚诺。今夏接受过手术的普约尔继续加紧恢复计划，而布斯克茨接受理疗。巴萨后腰在对阵瓦伦西亚的比赛里大腿负伤，这导致西班牙国家队不得不放弃征召他。北京时间9月5日晚，球队将在甘伯体育城再次训练。【相关信息】阿尔维斯不会代表巴西队参赛巴萨主力后卫丹尼尔-阿尔维斯将不会代表巴西队参加比赛，他的左脚踝出现肌腱炎。他原本将随巴西队参加两场友谊赛，分别是周六在巴西利亚对阵澳大利亚和周二在波士顿对阵葡萄牙。", "comment": 0, "title": "西班牙队放弃布斯克茨 普约尔加紧复出训练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130906/004221.htm", "content": "《体坛周报()》记者梁宏业()报道 捧起西班牙超级杯，联赛3连胜位居榜首，梅西(   )的赛季开局正在步入正轨，特别是9月1日做客劲敌，他上演帽子戏法，率领巴萨(  ) 3比2胜出。梅西目前以5球领跑西甲( )射手榜，比头号竞争对手C罗( ) 多进4球，他与巴萨的开局可谓一帆风顺。梅西本赛季能否继续近年来的超强势头？很多人都怀疑过，特别是上赛季冲刺阶段，梅西受伤，巴萨欧冠( ) 两回合0比7遭拜仁( ) 屠戮，阿根廷巨星连续4年无重伤的历史终结了，本赛季状态如何被打上巨大问号。尤其是梅西夏季打了太多慈善赛，人们怀疑他的体能储备是否足够。西班牙超级杯次回合，梅西受伤被换下，更是加重了这种怀疑。好在一切都已过去，梅西的伤势最终被证明仅仅是硬伤，而非肌肉拉伤。对巴伦西亚一战，他表现出极佳的体能状态，特别是第1球，梅西在无球状态下赛跑超越对手，让人再次见识到他的爆发力。巴塞罗那( ) 媒体透露，梅西为摆脱伤病困扰，今夏做足充分准备，不但一直要求巴萨体能师布劳陪伴他保持竞技状态，还自掏腰包聘请了一位营养师调整饮食结构，目的是追求更好的状态，同时避免肌肉受伤。当年瓜迪奥拉接手巴萨后，便很注意改变梅西的饮食习惯。阿根廷人酷爱吃烤肉，平时摄取的食物几乎只有红肉，改变饮食习惯后，梅西更多摄取鱼类等高蛋白食品和高纤维作物。今夏他请来的营养师起到显著效果，梅西体重减掉2公斤，这让他身轻如燕，能容易释放出爆发力。为备战世预赛，梅西近日回到阿根廷，并对大家关心的一些问题作出了解释，首当其冲便是伤情，“超级杯时我大腿受伤，只是被撞了一下，无甚大碍。的确有些血肿，好在肌肉并未撕裂。对于我的伤情，俱乐部没有任何隐瞒。我上赛季伤病比较严重，但现在一切都很好。当时我带伤出场，导致伤病加重，很难恢复。好在假期里我有足够时间养伤，现在身体已经很好，渴望继续比赛。”内马尔()的加盟，是梅西无法逃避的话题。很多人都认为，阿根廷天王会打压排挤巴西新星，对于这种说法，梅西在赛季首次新闻发布会上便予以批驳。与巴伦西亚一战，梅西、内马尔珠联璧合，用实际行动证明两人关系并不差。2009年世俱杯决赛，0比4惨败于巴萨，内马尔当时就对梅西的为人颇为欣赏，“像他这样的传奇巨星，居然能对我这么好，这么尊重我，真是让人惊讶。梅西除了球踢得好，场上的慷慨和场下的谦虚都让人敬重。”内马尔甫一加盟巴萨便表示：“我要帮助梅西夺取更多荣誉。”内马尔父亲近日也披露，梅西对他儿子融入球队起到帮助，“当外界传出内马尔不会被巴萨球员接受时，是梅西决定和内马尔直接谈谈。梅西和我儿子通过短信交流，他告诉我儿子，他们所有人都盼望内马尔的到来，他会得到所有人的接纳。”梅西最近再次肯定了内马尔，“他是个好小伙子，很谦虚，现在我们必须要在场上有更多默契。”梅西的优秀甚至得到对手的肯定。前皇马( ) 副队长古蒂，最新身份是在担任评球嘉宾，他点评梅西称：“对我而言，梅西就是当世最佳球员，我很难说出口，但事实如此。当然，我不认为C罗与梅西之间的差距无法跨越，两人的差距在细节上，当球队需要梅西时，他可以解决掉更多的比赛。”梅西在场上批评过不少巴萨队友，因此被一些媒体视为球霸。近日做客西班牙电台节目时，为好友梅西鸣不平：“一名球员想要成为梅西，没有天赋是不可能的。梅西很有教养，非常镇静，还很谦虚。当然，他的天赋也包括天生爱赢。队友间有时是会互相指责，但如果有个人最不爱指责别人，那就是梅西。有时会发发火使使脸色，但回到更衣室，我们都是好朋友。”9月10日，梅西将带领阿根廷做客巴拉圭，若胜便将锁定入场券，这将是梅西第3次参加世界杯。梅西世界杯无冠，是保守的评论家们拒绝称其为足球史上最佳球员的最后一个原因，如果梅西明年能在巴西加冕，那他将毫无争议成为史上最伟大足球运动员。", "comment": "9", "title": "梅西：最平易近人的球霸 5球领跑西甲射手榜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130906/004627.htm", "content": "《体坛周报()》记者梁宏业()报道 自从内马尔()签约巴萨(  ) 后，昔日的巴萨“教父”克鲁伊夫便抛出一山难容二虎的论断，媒体也在坐等梅西(   )、内马尔内讧。然而这一切并未发生，越来越多证据显示，梅西不但没有排挤内马尔，反而帮助他融入球队。对一战，人们更是看到两位天才的精彩配合。同为巨星，不等于一定要分出高下。博斯克()带过银河战舰皇马( ) ，如今执教的同样巨星云集，他曾说过：“真正的巨星是慷慨的。”足球史上不乏巨星云集但亲如兄弟的球队，最好的例子便在皇马，迪斯蒂法诺与普斯卡什都是一代巨星，也是一生挚友，两人一起为皇马夺得3座欧冠( ) 。2006年普斯卡什辞世，迪斯蒂法诺如此评价好友：“他是个好球员，更是个好人。他非常慷慨，正如伯纳乌（前皇马主席）所言，手上有个窟窿。”如果这个例子还不够，目前巴萨队中就有最佳例证，哈维( ) 和伊涅斯塔( ) 。不少人曾认为球队只能有一名中场指挥官，哈维和伊涅斯塔不能同时出场，双核无法兼容。但如今我们已知道真相，两人不但能兼容，还同时成为当世最佳中场，在2010年金球奖评选中，他俩与梅西一同入选三甲。真正的巨星不会允许自己嫉妒其他球员，因为嫉妒是不自信的表现；真正的巨星更欣赏与他水平相当的队友，在独孤求败后找到知音的喜悦感，常人如何能体会；真正的巨星活在足球中，而非活在赞助商中，他们的热情和生命力不在于众人顶礼膜拜的赞颂。内马尔踩球摆脱两人防守后，脚后跟准确传给插上的梅西，这才是他们最大的快乐，也是球迷最大的快乐。", "comment": "9", "title": "真正的巨星是慷慨的！梅西与内马尔亲如兄弟"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/001693.htm", "content": "讯 北京时间8月26日消息，西甲( )第二轮，巴萨(  ) 客场1-0艰难战胜马拉加( ) ，内马尔()下半时替补出场，巴西天王在贡献了一次精彩的任意球射门表演之外，还有假摔表演，并连续玩儿了两次。内马尔脚下技术出众，身体并不强壮但是很灵活，经常能用个人突破造成对手犯规甚至吃牌。但如果仔细观看内马尔以往的的比赛，会发现巴西天王演技着实一流，有相当一部分的摔倒都不是对手的犯规造成的。巴萨客场战胜马拉加的比赛，内马尔不仅假摔，还连续玩儿了两次，着实让小伙伴们惊呆了。比赛进行到第88分钟，内马尔在左路带球，刚刚过了中线，马拉加后卫加梅斯杀到伸脚拦截，巴萨11号跳起躲避的时候“被绊倒”，起身之后与加梅斯理论，但被加梅斯推开，内马尔随即向后一个大趔趄，并且看起来十分痛苦。巴西天王连续两次遭对手“攻击”，乍看之下，加梅斯似乎“十恶不赦”，应该予以严惩。慢镜头回放道破天机：加梅斯伸脚拦截的时候虽然胳膊碰到了内马尔，不过脚下并没有明显接触，随后在与内马尔的交流中也只是稍稍挺胸，没有出格的动作，可是巴西人表现的很夸张，似乎被对方的内力震飞，而实际上，巴西人更像是被自己顶开的，碰上了身高体壮的加梅斯，瘦弱的内少像是撞上了一堵墙。不过，在明察秋毫的主裁判眼里，内马尔的“表演”显然不够到位，对他的连续两次摔倒，当值主裁判都没有理会。（rica）", "comment": "1091", "title": "内马尔又假摔 连续两次惊呆巴萨小伙伴(视频)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/001916.htm", "content": "巴西后卫阿德里亚诺在巴萨1-0马拉加的比赛里打入全场唯一进球，半场结束后因伤被换下。本周一，阿德里亚诺将接受进一步医学检查，以确定伤势严重程度。在巴萨1-0马拉加的比赛第44分钟，他打入一粒精彩的远射球。下半场开始前，他被阿尔维斯换下。阿德里亚诺能否参加周中的西超杯次回合比赛，取决于队医的意见。", "comment": 0, "title": "巴萨飞翼世界波救主 右腿腿筋拉伤西超杯存疑"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/001930.htm", "content": "阿德里亚诺禁区外远射破门，帮助巴萨以联赛两连胜位居积分榜第一。巴尔德斯表现出色，比赛最后关头力保球门不失。巴萨在玫瑰园球场取得客场七连胜。距离西超杯次回合比赛还有三天，巴萨来到了玫瑰园球场，马蒂诺的球队试图延续近几年在此地的良好成绩。阿德里亚诺金子般的进球为球队全取三分，连续第七次在玫瑰园球场赢球。法布雷加斯再次担任假9号，宋出任中场屏障。马蒂诺在制定首发名单时兼顾了三天后的西超杯，阿德里亚诺和阿尔巴出任防线两翼，阿尔维斯替补。本赛季前三场正式比赛，只有巴尔德斯、皮克、马斯切拉诺、哈维、桑切斯和佩德罗全勤。舒斯特尔采用4-5-1阵型，他们试图加强防守以制约巴萨的进攻。马蒂诺遇到了与上周三在卡尔德隆球场相似的剧情，对方死守，巴萨耐心进攻。只不过，主队并没有创造多少机会。法布雷加斯、皮克、桑切斯、佩德罗头顶脚踢，不断向对方球门实施轰炸，但始终没有进球。半场结束前，巴萨不懈努力带来回报，阿德里亚诺右路远射，他的射门出乎所有人预料，以一道壮丽的弧线完成破门。半场结束后，进球功臣被阿尔维斯换下，阿德里亚诺右腿腿筋酸疼。虽然局面落后，但马拉加似乎并不想改变战术。巴萨也放缓了节奏，仍制造了不少机会，皮克的射门打中对方球门横梁。内马尔替补出场，完成了最后28分钟的比赛。巴萨11号亲自主罚任意球，但没能攻破卡瓦列罗的球门。马拉加的法布里斯获得一次绝佳机会，他的射门被巴萨的球门立柱挡出。最后时刻，巴尔德斯完成了三次精彩扑救。随着裁判哨响，巴萨如愿带着三分回家。", "comment": 0, "title": "马拉加-巴萨：客场七连胜（0-1）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/001950.htm", "content": "巴萨在玫瑰园球场取得联赛开局两连胜，主帅马蒂诺称赞了球队的表现：“下半场我们控制了局面。”对于阿德里亚诺的进球，马蒂诺说：“我们拥有很多出色的球员，他们能够为球队进球。”0-1，巴萨取得联赛开局两连胜。巴萨控制了主动权，安全地带回三分。赛后马蒂诺说：“我们如愿以偿，过程多少有点辛苦，上半场缺乏有效性，但我们整体发挥不错。”马蒂诺还说：“直到下半场第25分钟，我们仍控制着主动权，但此后我们险些失去场面。”马蒂诺非常赞赏球队全取三分：“从比赛态度上，球队表现出积极的一面。”但马蒂诺认为，球队仍有提高之处：“我们必须学会在领先时如何控制局面，我们可以看到，球队一度几乎失去局面。”内马尔在下半场替补登场。马蒂诺点评说：“在对阵马竞和马拉加这两场比赛里，内马尔都完成了突出的表现，每次他都越来越好。”最后时刻内马尔被对方后卫挑衅，马蒂诺说：“我告诉内马尔，梅西是你的榜样，你要向他学习，不要掉进对手挑衅的圈套，内马尔听取了我的意见。”马蒂诺高度赞扬了进球的阿德里亚诺：“我们拥有很多出色的球员，他们能够为球队进球。”关于对手，马蒂诺说：“当我看到马拉加时，就知道他们是一支防御体系很强的球队，类似于马德里竞技，他们的中场防守很出色。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：马拉加防守一流 内马尔须警惕挑衅"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/002174.htm", "content": "阿德里亚诺受伤下场讯 伤不起的巴萨(  ) ，哪里不能缺人就哪儿伤患重重。最早要下月才能复出，而本轮打入致胜球的功臣阿德里亚诺又负伤下场，本就人手紧张的防线更为吃紧。今夏没在后防线补充强援，对红蓝军始终是一大隐患。巴萨目前最没法轮换的就是防线，皮克( )与马斯切拉诺( )组合场场要上是必然，阿德里亚诺倒是可以给和阿尔维斯( )同时当替补，此战他就取代国家队队友首发，但半场不到便挂彩伤退，巴萨官方推特第一时间披露，这位替巴萨各项赛事打入10球、其中9球是首开纪录的影子杀手，因为腿部肌肉不适，与西超杯上的梅西(   )一样被换下以防伤情恶化。梅西有伤在身能否出战西超杯还是未知数，阿德里亚诺若也无法勤王，巴萨防线将几乎没有可靠替补可用。马蒂诺并不肯定的能力，周中就表态更愿意让回撤防线，一旦巴萨后场再有减员，唯有让小布和客串兼职。但曼城( ) 输给卡迪夫城的惨痛教训证明，后腰客串中卫绝不是好消息。算上此役，巴萨已连续29场西甲( )客战至少打入一球，进球对巴萨不是大问题，哪怕梅西不在。但如何避免让对手破门才是关键，马拉加( ) 的抵抗意识，与一周前不战自溃的不可同日而语，带过皇马( ) ，对巴萨研究透彻，一旦有机会打反击，马拉加从不放过。最惊魂一刻发生在时钟指向90分钟时，塞瓦-费尔南德斯近距离头槌被巴尔德斯()扑出，此前还曾在巴萨禁区翻江倒海，助攻新星奥林加中柱，两个必进球良机抓住一个巴萨就恐难保连胜。皮克状态比起上赛季看起来也没多少改善，《每日体育报》赛后给他打了全队最低分。巴萨今夏把整个欧洲市场几乎兜转一遍，也没找到个合适的后防补充人选，与蒂亚戈-席尔瓦和相继错过，最后只能“最强之人已在阵中”，盼普约尔归队救火。但引援不力对巴萨整个赛季征程无疑是埋下了隐患，更何况如今蒙托亚也在被和那不勒斯()勾搭。据《每日镜报》消息，巴萨准备出1150万收购利物浦( ) 中卫阿格，丹麦人风格与普约尔相差较大，肯定不会像该报所言是当给队长找接班人，而且不仅苏比萨雷塔已宣布过今夏不会再有收购，赛季已开始红军也很难同意放人。（Cuchu）", "comment": "15", "title": "哪疼戳哪！巴萨后防再伤一将 已无替补酿大祸"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/003737.htm", "content": "讯 揭幕战史诗般的7-0，变成第二轮沉闷的1-0，一周时间巴萨(  ) 大变脸。体能因素固是一方面，西超杯影响马蒂诺布阵用兵，而梅西(   )的缺阵也令巴萨缺了点火花与激情，若非阿德里亚诺灵感迸发冷枪一射，马家军未必能保连胜。尽管此前对巴萨联赛十连败，马拉加( ) 在主场还是有抢分想法，密防加反击便是爆冷之钥。很直白，不仅要门前摆辆大巴，更得放列高铁，或派上两名门将之类。而不知是否真如德国教头所言，马拉加的湿气令巴萨全队提不起精神，桑切斯()边路攻击次数不少，但很难形成真正突破，缺少支援的在伪9号位置上也显孤立无援，哈维( ) 更是全无亮点。此役算是梅西因伤缺阵时巴萨连续赢得的第11场比赛，但绝不意味着头号球星不在巴萨就踢得更好。听听马蒂诺怎么说，“战况焦灼的比赛，我绝不会不用梅西，我不是傻子”，半场攻守节奏缓慢的局面，巴萨最急需的就是梅西靠个人能力来改变场上平衡，更别说此前梅西10战马拉加进10球率队十连胜。但为西超杯决战着想，西甲( )冠军不让小跳蚤冒险，于是此役失了最可依赖改变战局的杀手锏。巴萨重金抢来内马尔，本也是为梅西无法出战时提供另一道保险，巴西人同样具备靠绝对实力优势从一点突破撕碎防线体系的能力，此役下半时其短时间内表现也值得肯定。不过今夏因手术造成的贫血，巴萨对内马尔的使用十分谨慎，入队迄今甚至还没让他出战超过半场时间。马蒂诺赛后称内马尔“一场比一场好”，应该也是说其体能恢复，而非单指竞技状态。远射同样是破密防有效手段，奈何巴萨第一远射高手还是梅西，今年以来巴萨只有8次从禁区外起脚破门的记录，其中三球归属10号名下，余下5人每人1球。远射精度本就不高，也非巴萨所长，但西超杯内马尔头槌，此役阿德里亚诺立功，进球方式偶然性已够大，下次哪位英雄还能再演轰炸东京或辕门射戟？恐怕又得搬出梅西。联赛开门红后，巴萨近两战表现均起伏较大，马蒂诺尚未彻底摸清脉相，双核哈维伊涅斯塔( ) 的低迷更让人忧心，高位逼抢带来的体能下降也影响防守质量，没有梅西一俊遮百丑，巴萨棘手难题就曝光得更多。当然，早暴露问题总比赛季末再出现要好，巴萨还远非完美，马帅得继续摸索调试。（Cuchu）", "comment": "101", "title": "7-0到1-0！巴萨只少梅西 大巴高铁堵门该咋办"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/003789.htm", "content": "马斯切拉诺承认，虽然巴萨掌控了巨大的控球权，但临门一脚需要改进。法布雷加斯、哈维、罗伯托等球员也对巴萨对阵马拉加这场比赛发表了观点。哈维尔-马斯切拉诺是巴萨1-0马拉加这场比赛表现最出色的的球员之一，赛后他总结说：“巴萨掌控了巨大的控球权，但临门一脚需要改进。”马斯切拉诺对胜利感到高兴：“三分非常重要，因为马拉加是一支伟大的球队。”他还说：“与上周三对阵马竞一样，今天我们付出了巨大的努力。我们必须改善一些东西，才能让胜利更容易些。”在个人层面上，马斯切拉诺谢绝对自己过分赞扬，他说：“我感觉很好，我知道巴萨需要我，所以我不能犯错，不能辜负俱乐部的信任。我们有很多值得改善的地方，每个人进步一点点，球队就会前进一大步。”关于周四对阵马竞的西超杯次回合比赛，马斯切拉诺表示：“我们将带着比分仍是0-0的心态参赛，如果我们不能取得更好的结果，就将无法夺冠。我们要抱着背水一战的心态。”以下是法布雷加斯、哈维和塞尔吉-罗伯托赛后在混合区的发言。“最后几分钟我们面临危险，我们必须认识到这一点。这个赛季刚刚开始，有很多新东西需要适应，我们已经不断进步。”“上半场我们表现不错，但下半场我们失去了一些力量，如同超级杯那场比赛。我们已意识到问题，但胜利还是非常重要的。”“我们可以取得更多进球，我们创造了很多机会，如果在最后一分钟再进球，我们承担的压力就小多了。”“我总是希望踢出最好的水平，人们对我的要求也很高。教练给予我信任，我只想努力表现来报答他。”“球队既不依赖梅西，也不依赖内马尔，我们每个人都必须为球队承担责任。”“我在季前赛的表现很好，现在为球队参加正式比赛，与世界上最好的球员们并肩作战，我知道这很不容易。但我也知道，教练信任我。赛季刚刚开始，才打了两场联赛和一场超级杯，还有很多比赛呢。”“马蒂诺告诉大家，我们每个人都很重要。”“这场比赛很艰苦，对手防御严密，我们非常费力。接下来我们会遇到很多类似的比赛。”“7分钟时间很短暂，但对我而言是一条漫长的路，因为对手在最后时刻疯狂进攻。如果我为球队打入第二球就好了。”“上半场对手防得滴水不漏，阻断了我们传球路线，我们试图踢得更开放，但局面类似于卡尔德隆球场那场比赛的下半场。整体而言，我们工作不错，我很高兴。”“马拉加有其独特风格，他们的足球很直接，总能制造威胁。过去几年谈不上哪场比赛最精彩，对我而言只要能赢就行。”“马拉加是一个很难对付的对手，总让我们踢得辛苦。这次客场比赛，我们必须带走三分。超级杯？我当然希望巴萨夺冠。”“内马尔很年轻，正在适应，必须循序渐进。他为我们带来很多东西，将成为重要一员。”“我并不认为西甲是两支球队间的竞争。更多球队也能发起战争。马拉加已经证明，任何球队想击败他们都不容易。”", "comment": 0, "title": "法布雷加斯：巴萨不依赖梅西或内马尔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/018122.htm", "content": "巴尔德斯和巴萨是本赛季前两轮联赛唯一保持不失球的门将和球队。而上个赛季，巴尔德斯是同期唯一两战皆失球的门将。阿德里亚诺是本赛季迄今为止第7位进球的巴萨球员。联赛第2轮，巴萨客场0-1战胜马拉加。以下是这场比赛的一些有趣数字。——巴尔德斯、皮克、马斯切拉诺、哈维、桑切斯和佩德罗是前三场比赛皆进入首发名单的球员。——三场正式比赛，只有巴尔德斯、皮克和马斯切拉诺打满270分钟比赛。——前两轮联赛巴尔德斯保持不失球。上赛季巴尔德斯只有一次连续两轮不失球，第31轮和第32轮。此外，球队在第30轮也不失球，但那场比赛门将是平托。——在对阵马拉加的比赛里，巴尔德斯完成两次关键性扑救，力助球队全取三分。——马斯切拉诺和阿尔巴是表现最好的防守球员，各10次夺回球权。——塞尔吉-罗伯托完成了联赛首秀，他在下半场被马蒂诺派上。——阿德里亚诺是本赛季迄今为止第7位进球的巴萨球员，其余球员是在联赛进球的梅西（2球）、佩德罗（2球）、哈维、阿尔维斯、桑切斯和在西超杯进球的内马尔。——桑切斯和阿尔维斯吃到了联赛第一张黄牌。——巴萨连续第7次在玫瑰园球场获胜——6场联赛和1场国王杯。", "comment": 0, "title": "数据解读马拉加0-1巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/018181.htm", "content": "本周二13：30，巴萨中场球员布斯克茨将在俱乐部办公室正式签字续约，新合同延长至2017/18赛季，他还拥有继续续约一年的选择权。布斯克茨合同的买断条款是1.5亿欧元。本周二，布斯克茨将与巴塞罗那俱乐部正式完成续约合同的签字仪式，他的合同延长至2017/18赛季，他还拥有继续续约一年的选择权，买断条款1.5亿欧元。签字仪式将于13：30在俱乐部办公室举行。7月16日，俱乐部与布斯克茨达成续约协议，那天是这名中场球员的25岁生日。从2008/09赛季至今，布斯克茨共为一线队出场238次，他是巴萨中场的关键球员。", "comment": 0, "title": "布斯克茨周二签字续约 5年合同违约金1.5亿欧"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/018306.htm", "content": "本周一，梅西参加了球队在甘伯体育城举行的训练课。阿根廷球星没有随队前往马拉加参加联赛。俱乐部医疗组检查证实，阿德里亚诺左腿股二头肌劳损。本周一，巴萨在甘伯体育城完成了备战周中西超杯的训练课，马蒂诺主持工作。梅西恢复训练成为这一天的焦点。阿根廷球星因为在西班牙超级杯首回合比赛结束后出现左大腿血肿，没有随队前往马拉加参加第2轮西甲联赛。本周梅西的恢复取得了重大突破，他已与队友一同训练。与往常一样，球队在比赛后一天的训练课以恢复性工作为主，没有出场的球员们完成了高强度训练。马蒂诺临时招入了B队球员巴布恩斯基、卢卡斯、波尔卡尔维特、桑佩尔、丹尼斯-苏亚雷斯和青年队球员坎比斯、托尼-萨纳比亚和阿达马。球队将于周二19点重返训练场，备战对阵马竞的西超杯次回合比赛。随后，马蒂诺将出席发布会。周一上午，巴塞罗那俱乐部医疗服务中心对阿德里亚诺进行了医学检查，证实他的左腿股二头肌劳损。阿德里亚诺能否参加球队的下一场比赛，取决于医疗组的后续报告。在西甲联赛第2轮巴萨战胜马拉加（0-1）的比赛里，阿德里亚诺打入全场唯一进球。交换场地后，阿德里亚诺被阿尔维斯换下。", "comment": 0, "title": "梅西参训备战西超杯 边翼大腿劳损出战成疑"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130827/000609.htm", "content": "讯 北京时间8月27日，即将年满36岁的葡萄牙球星德科正式宣布退役。就此，这位曾效力过巴萨(  ) 、切尔西( )等豪门的中场大师结束了他长达17年的足球生涯。当地时间8月26日，在距离他36周岁生日只有一天之时，德科做出了退役的决定。他在退役声明中说道：“带着巨大的悲伤与遗憾，我宣布结束职业生涯。上周三为弗卢米嫩塞踢的最后几分钟，是我17年球员生涯的终结。我非常想坚持到赛季结束，但我的身体不允许我这么做了。我非常感谢所有人对的我信任与喜爱。”德科全名安德森-路易斯-德-索萨，司职中场，素有“魔术师”之美誉。他曾效力过、巴萨和切尔西等多支欧洲豪门，其职业生涯的最后一站是巴西豪门弗卢米嫩塞。德科的职业生涯堪称辉煌，他是少数几个能分别代表两支不同球队夺得欧冠( ) 联赛冠军的球员：2004年随波尔图以及2006年随巴萨，并成为巴萨“梦二队”的主要成员之一。此外，德科还曾获得1个联盟杯冠军，2个西甲( )冠军，1个英超( ) 冠军，2个足总杯()冠军，2个巴甲冠军等等。出生于巴西的德科，2002年获得了葡萄牙国籍，随后便被斯科拉里召入国家队。此后7年间，他共为葡萄牙国家队出场75次，打入5球，并参加两届和一届欧洲杯，成为继鲁伊-科斯塔之后，枣红军团最优秀的中场大脑。（念洲）", "comment": "261", "title": "再见魔术师！巴萨梦二中场大师正式宣布退役"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130827/010228.htm", "content": "讯 北京时间8月27日消息，离转会窗关闭只剩一周时间，各豪门仍在抓紧最后时间争取补强球队，巴黎圣日耳曼( ) 向巴萨(  ) 报价4000万欧元，求购西班牙边锋。不过，球员本人已拒绝这笔交易，巴萨也没有接受大巴黎的报价。据《马卡报》报道，卫冕冠军试图加强左边路，正式报价4000万欧元，向巴塞罗那( ) 俱乐部求购左边锋佩德罗。巴萨7号评价巴黎的报价说：“我只考虑留在巴萨，并追随俱乐部获得成功，不过很自豪能吸引到其他俱乐部的关注。”佩德罗在过去的三个赛季中，共为巴萨出战90场西甲( )赛事、贡献25个进球18记助攻，同时在31场欧冠( ) 赛事中打进10球、并送出2次助攻。而在本赛季西甲首轮比赛中，他又独中两元，帮助诺坎普军团7-0大胜。作为一名边锋，能有如此稳定而高效的表现，是佩德罗吸引巴黎注意力的原因。巴萨现在显然也不可能接受巴黎的报价，红蓝军团的中场球员在今夏的转会市场上相当受捧，但在出售之后，巴萨自身的人员轮转已比较紧张，之前已先后拒绝了欧洲列强对、的报价。接下来，巴萨将开始密集的球员续约谈判，据悉，佩德罗将续约三年。北京时间本周三，俱乐部将率先和布斯克茨完成续约签字，巴萨后腰的的合同已延长治2017-18赛季，违约金更是达到惊人的1.5亿欧元。(prince)", "comment": "66", "title": "4000万转会巴黎？ 不！谢谢！巴萨飞翼拒转会"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130827/017658.htm", "content": "巴萨中场球员哈维分析了自己的状态：“我感觉自己比以往任何时候都更好，甚至比我刚出道时更兴奋。”这位中场球员相信，塔塔-马蒂诺的阵容足以应对联赛、国王杯和欧洲冠军联赛。哈维-埃尔南德斯接受了巴萨电视台和巴萨官网的独家专访，这位已为巴萨效力15年的33岁中场球员对很多话题表达了他的信心，包括俱乐部签下内马尔，他还表示球队将再次冲击联赛、国王杯和欧洲冠军联赛。他认为：“巴萨总是渴望赢得一切荣誉。”关于北京时间本周四凌晨的西班牙超级杯次回合比赛，哈维展望说：“我们必须充分借助内马尔在卡尔德隆球场的进球，这对我们夺冠很有利。”——“是的，马竞全队身体条件非常好，尤其是后防线。他们拥有一位出色的教练，西蒙尼工作很努力，他们的防守和两翼很有威胁，几乎不会给对手任何空间。他们的前锋也很出色，此前的比赛已经证明这一点。比赛不会轻松，但我们在首回合取得了一个不错的结果，一个客场进球很重要。”——“我也是这名认为的，他们的风格不会改变，他们的防守和反击很出色。他们的风格很直接，通过迭戈-科斯塔完成防守到进攻的转换，辅以其他球员。我们则会尝试快速传球，我们喜欢自己主场的草地，这有利于我们发挥特点。”“内马尔的客场进球可能会是决定性的，在这种两回合赛制里拥有一个客场进球对任何球队都非常有利。我认为我们形势不错，还需要一些耐心。虽然我们在马德里没有得到太多机会，但我们有耐心在主场踢得更好。事实上，那场比赛我们只有两到三次良机，所以内马尔的进球很重要，有可能为我们带来冠军。”——“嗯，15年确实是一段很长的岁月，我感到高兴和自豪，我的职业生涯一直在巴萨。巴萨是世界上最好的俱乐部，这里是我全部的生活，我在这里取得了成功，特别是一直很开心，我一如当初。我与俱乐部又续约了三年，我希望在这样一个有着严格要求的环境里继续提升自己。每名球员都渴望成为自己俱乐部最重要的一员，实现心愿再无所求。”——“最美好的回忆莫过于当你赢得一些东西，还有就是当你幸运地赢得一些个人奖项，但最美好的事情是你所在的团队赢得冠军，例如国王杯、西甲联赛或冠军联赛。当你取得了一切荣誉，你就会感到这里就是你的家，再无其他。”——“我总是试图让队友们工作更顺利。普约尔、巴尔德斯和伊涅斯塔也都是队长，我们都努力让每个人开心，因为良好的气氛有助于球队在比赛里发挥出更好的水平。这是一种集体的责任，我们要让球队正常运转，我必须帮助每个人，特别是刚进入球队的年轻人。”——“我们试图把他们当做球队的一员，消除隔阂，拉近他们与老队员之间的距离，让他们产生良好的自我感觉，对他们的需求随时随地给予帮助。可能在在其他的环境里，存在某种等级制度，但我们这里讲究的是团结，我们让每名年轻球员知道，他们是整个球队的后盾。”——“是的，这种感觉我永远不会失去。我感觉自己比以往任何时候都更好，甚至比我刚出道时更兴奋，因为每一年我都会遇到更多的困难，也会对自己提出更高的要求。在球队里，竞争无处不在，每个人都努力争取一席之地。”——“去年我遭受了一些严重的伤病，但现在比以往任何时候都更好。今年我备战很好，季前赛准备充分，我的肉体和精神可以迎接任何挑战。我们完成了一系列比赛，即将面对密集的赛程表，但我们拥有一套强大的阵容和杰出的管理团队。”——“是的。在巴萨，你总是希望赢得一切，我认为我们的阵容可以做到这一点。我们经历了一些困难时刻，比拉诺瓦病情复发，迫使我们应对危机，但我认为现在的阵容是很出色的，赛季开局也很顺利，球队在诺坎普球场圆满完成了首秀。我认为我们能够争夺国王杯、西甲联赛和欧洲冠军联赛桂冠。”——“他很好，是一个安静的家伙。他很年轻，但才华卓著。主教练正在慢慢调教他，帮助他发挥出自己的价值。在卡尔德隆球场，他只有那么一次机会，就为我们带来一个金子般的进球，这个进球很重要。现在球队将在主场迎来第二回合比赛，我们需要有人进球，他就是这样的人，一个与众不同的人。内马尔能轻易突进禁区，他能射门进球，他注定将为巴萨带来变化。”——“他非常平易近人。他与我谈了很多，也与每名球员进行了深度交流，他是一位天生的领袖，他传达的信息通俗易懂。他真的很适合我们的理念，他是一位天生的赢家，他不打算改变太多东西，战术上的一点小变化就已经初见成效，例如我们在跑位时必须注意身后球的保护。我们的比赛踢得很开放，马蒂诺的这项举措很重要。在战术上，我自己曾在一定程度上陷入误区，上赛季我说如果我们不能坚持以前的战术就踢不好比赛，现在我要说今年我们有更多的工作需要做。”——“上赛季大家都很努力，尤其是教练组——比拉诺瓦、鲁拉和阿尔蒂米拉等人。比拉诺瓦缺席的那两、三个月，我们本该更强更有竞争力。如我所说，我们付出巨大的努力，以100分赢得联赛冠军，这是硬碰硬的成绩，我们踢出了伟大的足球，进球如麻。我要强调一点，我们在非常困难的一年当中赢得了联赛冠军。”——“他的病情对于所有人而言都是可怕的事情，尤其是他本人和家人。当然我希望他尽快康复，因为他是一位平凡且伟大的人，我们很怀念他。鲁拉和阿尔蒂米拉告诉我们，比拉诺瓦自己也很清楚这一点，他了解这里的一切，他是真正热爱足球的人。我们所能做的最好事情就是努力工作，保持竞争力，牢记比拉诺瓦曾经的教导。”——“当然不会！每一年他都展示了优秀的职业素养，他是我们球队的典范，包括体育和做人两方面。他总是很关心大家，他是真正的赢家。谁也不能批评他的决定，我们必须尊重他的选择。今年他一定会鞠躬尽瘁，当他离去后我们一定会怀念他。我认为他是俱乐部历史上最好的门将，我们必须享受他在这里的最后一年时光。”——“他是伟大的人，一如既往。普约尔是一位胜利者，他将战胜任何困难。他的确遇到了挫折，过去几年伤病不断，严重影响发挥。我认为他很快就会回来，他是最有竞争力的球员。我敢肯定，他一定会回来。”——“我不喜欢舆论把这种比较强加在年轻人身上。每名球员都有自己的个性。罗伯托是一位非同寻常的球员，他可以在这里踢10年、12年或15年，他可以成为领袖和队长。只要是我们自己培养出来的好苗子，我总是倍加满意。”", "comment": 0, "title": "哈维：巴萨再冲三冠王 内马尔肯定能成功"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130827/018240.htm", "content": "今天下午1点30分，球员正式与球队签订一份新合同，合同期到2017-18赛季末结束，球员拥有一年优先续约权。这名25岁的中场违约金仍是1.5亿欧元。布斯克茨将为巴萨效力至2018年6月30日，同时还拥有一年优先续约权。今天下午1点30分，球员在主席罗塞尔、副主席巴托梅乌、体育主管苏比萨雷塔、经纪人奥罗比特、父亲卡莱斯-布斯克茨的陪伴下正式签约。布斯克茨的违约金依旧为1.5亿欧元。这名巴萨中场在接受巴萨电视台和巴萨官网采访时说道：“我高兴能够留在世界上最好的球队，这个梦想终于实现了。”对他来说，挑战从未改变，尽管布斯克茨已经为一线队上阵238次：“每天我都会尽力提升自己，保持在最佳状态，帮助球队。我希望球迷们能和我一样得到快乐。”“我还很年轻，我希望能够夺得更多的冠军头衔，在每场比赛中都努力拼搏，并延续贯彻球队的足球哲学。”布斯克茨说道。", "comment": 0, "title": "布斯克茨正式续约至2018年 违约金达1.5亿"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130827/018269.htm", "content": "如果能复制过往在诺坎普七次对战马竞的赛果，那马蒂诺的球队将能在周三顺利夺得西班牙超级杯。自从2006-07赛季联赛主场1-1战平马竞之后——这样的赛果会将本次杯赛拖入加时——巴萨已在联赛和杯赛坐镇主场连克马竞7次。根据巴萨过往在诺坎普与马竞的战绩，红蓝军团只要延续这种势头便能在周三顺利获得西超杯冠军。在过去七次的诺坎普对决里，巴萨已经连续取得七场胜利，其中六场是联赛，一场是2008-09赛季国王杯2-1。在过去六个赛季，红蓝军团在诺坎普攻入马竞28球，仅丢5球。自从2006-07赛季联赛主场1-1战平马竞——这样的赛果会将本次杯赛拖入加时——之后的结果都能帮助马蒂诺的球队顺利夺冠。在2007-08赛季，里杰卡尔德的球队凭借德科、梅西、哈维的进球轻松地3-0击败对手。在此之后，两队在诺坎普的赛果都较为相似（6-1、5-2、3-0、5-0），而去年球队则4-1取胜（阿德里亚诺、布斯克茨各一球、梅西2球）。至于在杯赛中，两队最近一次在诺坎普较量要追溯到2008-09赛季，巴萨2-1取胜。尽管西蒙尼的马竞希望一雪前耻，但巴萨的壮志雄心必须确保2013-14赛季的首个冠军头衔。", "comment": 0, "title": "巴萨主场连胜马竞7次 净胜23球誓夺赛季首冠"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130827/018350.htm", "content": "周二，卡塔尔航空和巴萨正式签约至2016年6月30日。“由于与卡塔尔航空的协议，让我们能够接触到世界各地的3亿球迷。”罗塞尔说道。阿克巴-阿尔贝克，这位卡塔尔航空的常务董事说道：“巴萨是这个星球上最出色的组织之一。我们将在世界各地的主要机场展示他们的形象。”巴萨和卡塔尔航空在周二正式达成协议，合同有效期至2016年6月30日，这个日期正是2010年俱乐部与卡塔尔竞技投资集团签订的合作协议终结的日期。“我们将互相利用各自的长处，卡塔尔航空以服务著称，而我们则是发挥竞技方面的优势。”罗塞尔说道。俱乐部副主席法乌斯表示：“这是史上最昂贵的球衣赞助合同。前三年的金额分别为3050万、3200万和3350万欧元。此外，如果球队夺得冠军联赛冠军，还将额外获得500万欧元的奖励，我希望我们能够做到。”卡塔尔航空方面表示将会用巴萨主色为部分飞机装潢。“我们会在世界各地的主要机场展示巴萨的形象。”阿尔贝克说道。", "comment": 0, "title": "巴萨签约卡塔尔航空至2016 广告遍布世界各地"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130828/001708.htm", "content": "梅西(   )复出剑指冠军讯 2013年8月29日凌晨，西班牙超级杯次回合中，巴萨(  ) 主场出战。首回合巴萨客场1-1战平获得先机，梅西及时伤愈复出。缺席上周末联赛的梅西，一直在抓紧时间恢复伤势，此役赛前他得到医疗组开绿灯，火线复出进入大名单。超级杯首轮伤停的塞尔吉-罗伯托，同样能在此战复出，上周末联赛他刚完成赛季首秀。阿德里亚诺客战马拉加( ) 攻入全场唯一进球，媒体戏言他的远射就是“3分球”，不过因腿部肌肉不适半场后就被换下，巴西人首回合战马竞就停赛，此番也未能进入大名单确定缺阵。职业生涯中梅西已先后5次夺取过西班牙超级杯冠军，最近一次是2011年，共计11场超级杯出战打入9球。新年以来梅西已为巴萨出战32场，攻入31球助攻12次。马竞是梅西生涯进球最多的对手，不过球迷只希望梅西能在身体状况无碍的情况下踢比赛。在瓜迪奥拉到任前，梅西一共7次伤停休战过8个月，瓜帅时代则只伤停过三周，最近半年又频繁受伤，最近27场俱乐部国家队比赛只有一场打满90分钟。如果巴萨取胜或打出0-0的平局，就将拿下新赛季球队首冠，也是队史第11座超级杯奖杯，将领先皇马( ) 两冠。若马竞捧杯，则将是床单军历史上第二度夺魁，排名西班牙第四。巴萨若能夺冠，也将是哈维职业生涯第25座冠军奖杯，他将超越皇马名宿亨托，成为史上冠军头衔最多的西班牙球员。当然，这也将是内马尔()欧战生涯首冠。马蒂诺：“梅西和内马尔搭档？这是我希望看到的。执教巴萨，你就必须为胜利和冠军而战，这没得选择，我们将争取胜利并拿下冠军。的续约很重要，俱乐部付出了巨大的努力与投资。轮换？我希望拥有一套每个人都做好出场准备的阵容，有些主力会多打比赛，另一些人也能随时进入轮换体系。哈维：“内马尔在的进球让我们更占优势，这可能带来冠军，我们必须利用好这些。体能和状态？我感觉前所未有得好，比我预期得更好。马蒂诺非常平易近人，他会与你诸多交流，很适合这支球队，他是个天生的领袖和赢家，他的理念符合球队，这是我要强调的，之前我的话被有些媒体曲解了。塞尔吉-罗伯托是我的接班人？他是非同寻常的球员，但我不喜欢这样的比较，每个球员都有自我个性，他可以在此效力10年、12年或15年，成长为领袖和队长。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，；布斯克茨，哈维，伊涅斯塔( ) ；桑切斯()，梅西，内马尔（Cuchu）", "comment": "198", "title": "巴萨VS马竞前瞻：梅西复出冲冠 哈维将创纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130828/005776.htm", "content": "记者梁宏业()报道  内马尔()已连续3场正式比赛打替补，即便此役对马拉加( ) 梅西(   )缺席，马蒂诺还是只让他出场了30分钟。内马尔为什么还不首发，他何时才能与梅西众望所归地联袂出场，这是大家关心的问题。  内马尔虽未获首发，但自他一出场，几乎巴萨(  ) 每次有威胁的进攻都与巴西人有关。第72分钟，内马尔前场突破连过3人，最终被对手犯规阻截。第79分钟，又是内马尔禁区前突破被放倒，为巴萨赢得了任意球。第81分钟，内马尔禁区前身形灵活转身就射，可惜打高。第89分钟，内马尔中场积极回防断球，此后脸对脸被马拉加右后卫加梅斯顶翻在地。  尽管内马尔表现出色，但马蒂诺仍未给他的首发制定时间表，“最近2场比赛里，我们已经能够看到内马尔的不同，现在还不知道需要多长时间他才能首发。他在思想上已经准备好了，我们还要考虑什么时候最为合适。好的一方面是，在他出场的半小时里，总能为球队做出值得肯定的事，上场比赛扳平了比分，本场也不错。未来的事我们再看，我们唯一期望的是他能处于好的状态。”  马蒂诺对内马尔出场的管理，得到了当地媒体的认同。评论家认为，现在清楚地告诉内马尔还不是梅西，可以减轻巴西人的压力；给他适应时间，暂不让其首发，也可以卸掉他身上的责任，不然一旦球队赢不下比赛，内马尔可能就会被批评为失败的引援。实际上，马蒂诺是在为内马尔合情合理进入主力阵容，铺一条最自然的路。  另一方面，对手屡屡在场上掀翻梅西和内马尔，已令巴萨产生不满。巴萨依靠短传配合与球星们的天赋，尤其是梅西和内马尔的个人突破能力克敌，如今大尺度的铲断踩踏却被裁判宽容，这无疑对巴萨不利，梅西在超级杯首回合便被对手弄伤了左腿。  巴萨体育总监苏比萨雷塔说道：“塔塔（马蒂诺）解释得很好，梅西不出场不意味着内马尔就要出场。签下内马尔是为了很多年，不是为了一两场比赛，当他状态达到100%时我们再看。但我们也希望，所有对他的犯规都要被吹罚。”  巴萨很少抱怨裁判，最近一次将事件闹大，还是2010-11赛季后卫踩踏梅西，致后者休战2周，如今的抱怨显得并不寻常。但对于对手的犯规，马蒂诺却给了内马尔一个建议，“我们和他谈了很多，我们在场内就有个很好的榜样，那就是梅西。对手对梅西犯规，梅西不抗议，梅西只是继续踢球。”  马蒂诺以一种坚强的方式在激励着内马尔，而队长哈维( ) 则以一种关怀的方式帮助内马尔融入球队，“内马尔是个谦虚的小伙子，他非常年轻，但表现得有智慧。他有进入禁区的能力，有进球能力，他必将在巴萨成为与众不同的人物。”  克鲁伊夫在质疑梅西和内马尔关系无法调和时，曾指出：“比如有个任意球，该谁罚？梅西任意球不错，内马尔也不赖。”谦虚的内马尔此前还一次任意球都没罚过，也没有争取过。但此役梅西不在，内马尔创造任意球后，哈维特许其亲自主罚，尽管哈维和也都是任意球高手。只不过，马拉加门将一次精彩的飞身扑救，阻止了内马尔。  内马尔何时才能首发？也许是在超级杯第二回合比赛上。但无论如何，有马蒂诺的精心安排，有榜样梅西和大佬哈维帮助，再加上巴西人早已展现过的天赋，人们不必太过担心巴西人在巴萨能否成功。", "comment": "3", "title": "内马尔屡遭铲倒 巴萨不满：所有犯规都该吹罚"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130828/006197.htm", "content": "记者武一帆()报道  5比0屠戮这样的弱旅不值一提，联赛连胜开门红也算不上什么，想的是如何从巴萨(  ) 手里抢走新赛季第一座奖杯。力量的源泉来自低调言行，也来自高昂士气。西蒙尼向巴萨宣战：让梅西(   )和内马尔()一起上吧！  上周日，马竞主场迎战巴列卡诺。面对同城小弟，马竞以一场屠杀为超级杯决战祭旗。劳尔·加西亚梅开二度，蓄须的阿尔达·图兰驰骋全场，打进1球并贡献2记助攻。唯有一人颇感失落：比利亚()搓射被门楣拒绝，而后停球失误错失空门机会，浪费劳尔·加西亚的妙传。  马竞只有西班牙头号射手完全不在状态，巴列卡诺则全队魂不守舍。首轮轻取埃尔切让他们有些飘飘然，豪门新星亚戈·法尔克加盟，让球迷得意忘形。主帅赫梅斯赛后大发雷霆，“感谢上帝我们只输了5个。我们是联赛最弱的球队，渣一般的存在。我们必须认清这个事实。”  几天前，西蒙尼也是类似调门。谈及联赛冠军竞争时，西蒙尼表示：“马竞不具备问鼎资格，西甲( )仍是两家的游戏。”然而诺坎普决战前，西蒙尼以幽默口吻宣战：“希望内马尔和梅西届时登场，那样是观众的福利。我敢肯定，我们将遭遇最好的巴萨。”  西蒙尼对一些尖锐问题给出了答案，“不必怪罪裁判首回合有误判，他们也是人。至于，我们不需要他。我有库尔图瓦，还有两个好门将待命。”  马竞在各方面都做了充分准备。主席塞雷索表示会保留当前阵容，等人都尽可能留队，另一方面还准备在夏窗关闭前试探几支潜力股。只是塞雷索和西蒙尼都否认了马塔()加盟的可能性。  马竞抵达诺坎普时，将提前揭开巴塞罗那( ) 秋季时装周的流行走势。俱乐部与西班牙某著名男装品牌合作，后者为床单军团提供非运动式职业正装。届时，西蒙尼将领衔全部24名男模亮相诺坎普，在比赛前抢走主队风头。  当然，巴塞罗那究竟不是马竞的地盘。马竞周二抵达巴塞罗那后，直奔俱乐部的基地训练。官方对此作出的解释是：“马竞想进行封闭式训练，因此需要避嫌。”  不过《阿斯》报给出了比较腹黑的说法。首回合在球场的比赛，马竞为限制巴萨的地面传球故意不给草皮浇水，大大影响了球的滚动速度。哈维( ) 曾向媒体抱怨过这件事。此番，并非马竞不需要训练场，而是巴萨根本不愿意向马竞提供方便，以报还之前在客场吃的亏。", "comment": "2", "title": "超级杯巴萨对手宣战：梅西内马尔请一起上！"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130828/006425.htm", "content": "记者梁宏业()报道  “梅西(   )不在，不代表内马尔()要接管球队。”这是马蒂诺在对马拉加( ) 比赛前的讲话，这清晰地体现出了马蒂诺的性格和理念，巴萨(  ) 必须走一条轮换的道路，不能将所有希望寄托在梅西或内马尔身上。巴萨在绝大部分比赛时间内控制了对手，尽管马拉加也有2次有威胁的射门，但巴萨最终客场1比0全身而退。  上周梅西的体检报告出炉，只是左大腿出现血肿，这是被踢后的硬伤，并非人们担心的可能会随时复发、影响接下来比赛的肌肉拉伤。但令人想不到的是，马蒂诺敢于不用梅西，把梅西留在巴塞罗那( ) 安心养伤，压根没带到马拉加。  马蒂诺的话有理，更透着自信，“赛季刚刚开始，没必要让梅西冒险。”更让人意外的是，超级杯为巴萨扳平比分的内马尔还是被摁在了替补席，尽管巴西人急于出战，声称自己已接近恢复100%的状态。  马蒂诺另一个大胆之处在于，缺少前场核心梅西的情况下，他同时还让中后场核心轮休，安排宋打满了全场，右路“永动机”阿尔维斯( )也被放在了替补席。  去季结束后，蒂托·比拉诺瓦曾用数据说明球员出场时间平均，拒绝有关轮换不足的批评。但大家都知道，上赛季巴萨最大的问题便是过度使用主力阵容，很少在有意义的比赛中让宋这样的球员出场。马蒂诺从一上任就强调，要让所有球员都感到自己在队中的重要性，如今看来这不是幌子。  没有充分的季前准备，赛季一开始便一周双赛，这让巴萨不少球员难以进入状态，包括支柱三中场布斯克茨、哈维( ) 与伊涅斯塔( ) 。首场对，布斯克茨已显疲态；本场比赛，哈维与伊涅斯塔也没状态。  好在，代替梅西出任假中锋的状态出色，此役堪称全场最佳，他在第14分钟于左肋连续策动攻势，只不过桑切斯()的中路包抄被对手惊险提前解围。此后，小法又为送上单刀直塞，可惜佩德罗的状态同样不好，单刀面对门将停球过大，皮球被门将没收。  幸亏有阿德里亚诺右路禁区前一脚刁钻远射为巴萨首开纪录。这是巴西边卫为巴萨打进的第11球，阿德里亚诺真乃巴萨福将，在他进球的10场比赛中，巴萨获得全胜。阿德里亚诺还被称为“开瓶器”，因为11个进球中有9个是为巴萨首开纪录。除此役外，上赛季主场对，以及2个赛季前客场对希洪，巴萨都是凭借阿德里亚诺的进球1比0全取三分。爆发力好是阿德里亚诺的特点，爱受伤是他的一个瑕疵，下半场被阿尔维斯换下就是因为右大腿股二头肌不适。  马蒂诺积极评价了阿德里亚诺的进球，“当我们有很多球员能进球时，我们就会更有力量。现在两个边卫已经进球了（阿尔维斯首轮对莱万特进1球），几乎所有前锋都进球了，这是相当积极的一面。但我们也要发挥得更稳定，学会当比赛很复杂时锁定胜利，不要给对手活过来的机会。”  马蒂诺所指的，便是第68分钟法布里斯·奥林加击中门柱，以及最后时刻头球被巴尔德斯()惊险扑出，这也是马拉加主帅抱怨“3次射门（还有一次是头球后的补射）总该进1球”的来源。  不能说马蒂诺对比赛过程感到满意，他坦率进行了自我批评，“我们一开始踢得很好，但越来越不好。我们上半时踢得不错，两肋打出了深度，但缺乏一锤定音的效率和更好的机会。直到下半时20分钟，我们失去了对比赛的控制，马拉加有扳平机会。我们缺乏打进第2球的耐力。但在这么困难的场地取胜，会让我们更强大。”  本场表现出色的小法明显已经看到，他可以在马蒂诺手下发挥重大作用，投奔曼联( ) 早被抛到九霄云外，“最后5分钟我们踢得很艰难，但你要懂得熬过这样的艰难时刻。我们下半场缺少紧张感，那是因为周三的超级杯，现在只有我们和一周双赛。我知道球迷对我要求很高，他们说了算，但踢球的是我。我也知道教练想从我这里要什么，我应该争取教练和俱乐部的信任。”小法还表示，球队并非少了梅西就不能活了，“我们所有人都很重要，在这个队里都有责任。”  另一件轶事是，马蒂诺与安切洛蒂虽然10月份才第一次交手，但赛季刚开始便已擦枪走火。马蒂诺先是插手了在皇马( ) 打替补的争议事件，“在我看来，卡西利亚斯如果不是世界上最好的门将，也是第二好的。”  之后，马蒂诺又声称，的高额转会费“是对全世界所有人的不尊重”。安帅则发起反击，指出马蒂诺初来乍到还什么都不懂，“欧洲足球就是这样的，他刚来欧洲还不熟悉情况，另外他也要先了解清楚他们自己俱乐部是怎么运作的。”马蒂诺回应：“我不会和他搞私人恩怨，但也不会收回我的话。”", "comment": "6", "title": "巴萨新帅纠错实施大轮换 小法：没梅西照样活"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130828/007151.htm", "content": "特略将与巴塞罗那俱乐部续约至2017/18赛季。他的买断条款将被设置为2500万欧元。当地时间本周五11点，克里斯蒂安-特略将签署新合同。俱乐部在8月1日宣布与特略达成续约协议，球员合同将延长至2017/18赛季，买断条款将设置为2500万欧元。上赛季这位加泰罗尼亚前锋为一线队出场34次，打进8球。本赛季他参加了对阵莱万特的比赛（7-0）。去年12月，特略与俱乐部签署了第一份成年队合同。值得注意的是本周布斯克茨已完成了合同签署，这位中场球员续约至2017/18赛季，外加续约一年的选择权。", "comment": 0, "title": "巴萨周五续约左路飞侠 5年合同违约金2500万"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130828/007286.htm", "content": "阿根廷球员梅西已经进入对阵马德里竞技的大名单。阿德里亚诺未能及时恢复，奥耶尔和多斯桑托斯落选。梅西已成功从左大腿肌肉血肿当中恢复，队医为他开启绿灯，阿根廷球员可以参加对阵马德里竞技的比赛。然而，阿德里亚诺没能及时恢复。除了巴西后卫，马蒂诺也证实奥耶尔和多斯桑托斯缺席这场比赛。蒙托亚进入大名单。值得注意的是，只有18人能进入比赛名单，这意味着有一名球员会在赛前被排除。在马蒂诺宣布大名单前，球队在诺坎普球场完成了训练课。训练课间隙，球员们参加了俱乐部与卡塔尔航空公司联合举办的一系列活动。此外，队友们向布斯克茨表示祝贺，这名中场球员与俱乐部完成续约。北京时间周三18：30，球队将在诺坎普球场参加赛前最后一次训练。【相关信息】19人大名单巴尔德斯、平托、阿尔维斯、蒙托亚、皮克、马斯切拉诺、阿尔巴、巴特拉、哈维、布斯克茨、伊涅斯塔、法布雷加斯、塞尔吉-罗伯托、宋、桑切斯、佩德罗、特略、梅西和内马尔", "comment": 0, "title": "巴萨公布战马竞阵容 梅西获绿灯进入19人名单"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130828/007392.htm", "content": "巴萨主帅马蒂诺指出，他不打算在夏季转会窗口关闭前再引进新球员了：“如果有必要，我们将在冬季转会窗口引援。”马蒂诺说：“第一回合比赛前我就说过，我们热衷于争夺每项赛事的冠军。”马蒂诺出席了记者招待会，他谈到了西超杯的相关话题。关于梅西已经参加训练，马蒂诺说：“他与那些没有出战马拉加的队友们一同训练。”马蒂诺补充说：“内马尔已做好准备。但我会在赛前再决定首发名单。”关于巴萨是冠军热门的提问，马蒂诺指出他对此感到习以为常：“第一回合比赛前，我就说过这是合乎逻辑的事情，我们热衷于争夺每项赛事的冠军。人们说巴萨是热门，在我看来这是动力而非压力。”马蒂诺还说：“第二回合比赛不会与卡尔德隆之战有太大差别。”这次记者招待会上的一个热点话题是内马尔是否有可能进入首发名单。然而，马蒂诺解释说：“我有责任照顾好我的球员们。内马尔很年轻，我的愿望是把他调教成仿佛已为巴萨效力10到12年，而这不可能踢一场比赛就实现。我只是希望我们正在做正确的事情。站在教练的角度，我们的球员们都是最好的。”马蒂诺还说：“有些球员是天生的足球人才，这类球员习惯于应对压力，他们能点燃球迷的热情，内马尔就是这样的人。他知道如何在赛季初期完成接轨，而且他做得很好。”本周三，布斯克茨与巴萨正式签约至2018年。马蒂诺给予高度评价：“布斯克茨是球队的关键球员，他是战术体系的枢纽，他的发挥直接影响球队的打法。”关于是否可能出现压哨引援，巴萨主帅指出，他不打算在夏季转会窗口关闭前再引进新球员了：“我对现有阵容感到满意。至于中锋和中后卫，如果有必要，我们将在冬季转会窗口引援。”最后，马蒂诺说：“很显然，赢得一个冠军总比失去冠军要好。西超杯冠军能够提升球队士气，我们会尽力为大家带来一场最好的比赛。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：巴萨力拼所有冠军 内马尔暂不首发"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130828/018333.htm", "content": "联赛排名前两位的球队将争夺本赛季首个冠军头衔。在卡尔德隆球场的1-1平局意味着西超杯的激烈程度。梅西入围大名单，阿德里亚诺则因伤错过本场比赛。这是诺坎普本赛季第一个重要的晚上。巴萨和马竞将在今晚11点碰面，争夺本赛季首个冠军头衔。这场比赛也是对他们的一场考验，在联赛两轮过后，这两支球队分居积分榜前两位。一周之前的卡尔德隆球场之役，两队战成1-1平局，意味着冠军仍存在悬念。马蒂诺宣布了19人大名单，其中包括梅西，这位阿根廷人在周二下午确认可以上场比赛。但是阿德里亚诺则将因伤缺阵，奥耶尔和多斯桑托斯也无缘大名单。在比赛开始之前，主帅还必须从19人大名单里删减一名球员。尽管从卡尔德隆球场全身而退，但今晚的比赛对红蓝军团来说绝不轻松。事实上，我们十分期待一场势均力敌的较量，任何一个细节都可能改变战局。马竞在联赛前两轮3-1力克塞维利亚和5-0完胜巴列卡诺，如今必定信心满满来到诺坎普。此外他们还拥有比利亚，这注定是个精彩的夜晚。", "comment": 0, "title": "巴萨今晚争夺赛季首冠 梅西复出再对决比利亚"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/002097.htm", "content": "讯  2013年8月29日凌晨，西班牙超级杯次回合中，巴萨(  ) 主场出战。首回合巴萨客场1-1战平获得先机，巴萨首发已公布，梅西(   )及时伤愈复出，与内马尔()首次在先发阵容搭档：巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，；，哈维( ) ，；桑切斯()，梅西，内马尔替补：平托，拉，蒙托亚，宋，伊涅斯塔( ) ，，特略()（4-3-3）：库尔图瓦；，米兰达，，；科凯，，马里奥；，迭戈-科斯塔，比利亚()（Cuchu）", "comment": "0", "title": "巴萨VS马竞首发：梅西复出 首次搭档内马尔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/002420.htm", "content": "讯2013年8月29日凌晨，西班牙超级杯次回合中，巴萨(  ) 主场出战。首回合巴萨客场1-1战平获得先机，上半时巴萨攻势占优但未能破门，巴尔德斯()扑救对手近距离抽射挽救球队。梅西(   )及时伤愈复出，与内马尔()首次在先发阵容搭档，阿德里亚诺因伤缺阵。如果巴萨取胜或打出0-0的平局，就将拿下新赛季球队首冠，也是队史第11座超级杯奖杯。第8分钟，布斯克茨直塞，梅西几乎形成单刀，库尔图瓦出击将球破坏。第36分钟，哈维( ) 禁区内背身控球，皮球被捅出，梅西小禁区前倒地撩射被库尔图瓦封出。第41分钟，科凯左路横敲，禁区内扣过滑铲的皮克( )大力抽射，巴尔德斯飞身将球挡出挽救球队。巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯( )，皮克，马斯切拉诺( )，；，哈维，；桑切斯()，梅西，内马尔（4-3-3）：库尔图瓦；，米兰达，，；科凯，，马里奥；图兰，迭戈-科斯塔，比利亚()（Cuchu）", "comment": "0", "title": "半场-巴萨占优难破门0-0平马竞 巴尔德斯救主"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/002775.htm", "content": "讯 2013年8月29日凌晨，西班牙超级杯次回合中，巴萨(  ) 主场0-0战平，两回合总比分1-1，巴萨凭客场进球多获新赛季首冠。梅西(   )内马尔()首次联袂先发，终场前梅西错失点球，马竞的和先后吃到红牌。巴萨拿下新赛季首冠，也是队史第11座超级杯，排名全西班牙第一，马蒂诺捧起巴萨执教生涯首冠。马竞未能成为库珀的（1999年）之后，又一支在诺坎普捧起超级杯的客队。两回合红蓝军仅打入一球，主场更是零进球，而超级杯改制为两回合后，巴萨此前在诺坎普场均能攻入3.25球。好在巴尔德斯()两次扑救挽救全队，他也和哈维( ) 第6次共同捧起超级杯，超越前辈贝吉里斯坦、巴克罗和皇马( ) 老队长桑奇斯。哈维获得职业生涯第25座冠军奖杯，超越了皇马名将亨托，成为史上获冠军头衔最多的西班牙球员。迎来巴萨生涯第100场正式比赛，两年前对垒皇马的超级杯则是他加盟后首秀。梅西及时伤愈复出，首次与内马尔在先发阵容搭档，两大巨星之间还缺乏默契配合，上半时互相间只有一次传球。比赛中两人不断被马竞球员放翻在地，最终内马尔获得加盟巴萨后首项冠军，梅西则遗憾成为超级杯史上射失点球的第二人，前一个是1982年皇马的荷兰外援梅特戈德。第8分钟，布斯克茨直塞，梅西几乎形成单刀，库尔图瓦出击将球破坏。第36分钟，哈维禁区内背身控球，皮球被捅出，梅西小禁区前倒地撩射被库尔图瓦封出。第41分钟，科凯左路横敲，图兰禁区内扣过滑铲的皮克( )大力抽射，巴尔德斯飞身将球扑出。第56分钟，比利亚()禁区外大力远射直奔死角，巴尔德斯飞身将球挡下再次挽救球队。第80分钟，费利佩对阿尔维斯( )犯规吃到红牌。第87分钟，禁区内停球被米兰达撞倒，主裁判罚点球，梅西主罚抽射中路击中横梁。补时阶段，已被换下场的图兰也吃到红牌。巴萨全场控球率达到74%，然而射门次数却与马竞相同，射正仅有1次而客队反而有3脚，效率低下。马竞的26次犯规，客观上也打乱了巴萨进攻组织，当然客队也付出了3黄2红的代价。《每日体育报》：“超级冠军！巴萨拿到赛季首冠的过程充满惊险，梅西的点球打在横梁上，博尔瓦朗（主裁）糟糕的执法点燃了诺坎普。”《阿斯报》：“属于巴尔德斯的超级杯。马蒂诺的首个冠军，要感谢他们的门将巴尔德斯，先后挡出比利亚和图兰的射门。”《世界体育报》：“马蒂诺第一冠！巴尔德斯是巴萨最佳球员，10分，梅西点球射中门柱，好在首回合的1-1足以让巴萨捧杯。”巴尔德斯：“很可惜我们没能进球，不过这是本赛季第三场零失球了，我非常高兴，希望我们能保持这样的势头。这是新赛季首冠，比赛非常艰苦，祝贺所有的巴萨球迷，前进巴萨！”法布雷加斯：“这是庆祝我为巴萨出战第100场比赛的最佳方式了，冠军！感谢巴萨俱乐部、所有队友以及球迷们。”马斯切拉诺( )：“我们预计到比赛会非常困难，西蒙尼执教的马竞是一支冠军之师，他们勇于战斗，一个非常顽强的对手。”巴尔德斯：9分 两次神勇扑救挽救巴萨，全场最佳毫无争议梅西：5分 机会不多，主罚点球也射在了横梁上，今晚注定不属于巴萨头牌法布雷加斯：6分 百场秀发挥一般内马尔：7分 首次为巴萨先发，穿插积极，展现个人技术也屡次被放倒巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯，皮克，马斯切拉诺，；，哈维，法布雷加斯(73'伊涅斯塔( ) )；桑切斯()(65'佩德罗)，梅西，内马尔（4-3-3）：库尔图瓦；，米兰达，，费利佩；科凯(89')，，马里奥；图兰(71')，迭戈-科斯塔，比利亚(84'C-罗德里格斯)（Cuchu）", "comment": "1106", "title": "西超级杯-巴萨总分1-1夺冠 马竞两红梅西失点"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/003517.htm", "content": "讯 后防是巴萨隐疾，好在还有巴尔德斯()，连续两战巴萨门神都成了不稳定防线的遮羞布，上周联赛最后一分钟力保3分，此役则两度挡出马竞势在必进的射门，避免巴萨主场先丢球陷于被动，也为自己斩获生涯第21冠。《阿斯报》赛后直言：“这是属于巴尔德斯的超级杯。”西班牙两门神近况反差颇大，巴尔德斯早已确定明年离队，迄今无回心转意之势，饶是如此依然深得巴萨教练组信赖，今夏俱乐部也未签入或特尔施特根等潜在接班人制造竞争环境。反而从未表态要走，却被安切洛蒂打压在替补席上，更引球迷和舆论界分裂。博斯克()表示要保护三朝功勋，但明年主力位置的确在向巴尔德斯靠拢，巴萨1号本就是预选赛主力，近来状态也有目共睹，失误率几乎降至生涯最低，还屡献超人级扑救。客战马拉加( ) 90分钟时塞瓦-费尔南德斯近在咫尺的头球冲顶被他飞身挡出，随后的补射同样被其牢牢压在身下，赛后坦言：“巴尔德斯救了我们。”超级杯次回合半场结束前，又是巴尔德斯替铲断不当的皮克( )善后，连续快传配合已撕破巴萨防线，一对一抽射却还是难过巴尔德斯这关。若半场久攻不下又带着0-1比分回更衣室，巴萨心理压力该有多大不言而喻。下半时开场不久，巴萨防线再次瞬间短路，换成比利亚()禁区外直奔球门死角的远射，同样是巴尔德斯轻舒猿臂将球挡下。不过这位下月有望超越伤停的（目前差6场），成巴萨队史联赛首发场次第三的元老（距第二名有23场）并无转念之意：“我从一开始就说，离队决定是不可逆转的，我态度一直很明确。”与高层关系不睦，应是巴尔德斯决意出走的重要原因。巴萨本赛季拍摄全家福时，电视六台抓拍到不和谐一幕，在诺坎普迎接全队的罗塞尔，与球员们握手寒暄，唯独巴尔德斯理都不理主席，从其身边闪过。若是因内部纠纷导致巴萨流失这位当打之年的门将，损失可谓太大。（Cuchu）", "comment": "33", "title": "门神连续秀神技保冠军 巴萨明年没他该怎么办"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/004975.htm", "content": "巴萨第11次夺得西班牙超级杯冠军，是夺冠次数最多的球队。内马尔在客场取得的进球起到决定性作用，巴萨以总比分1-1夺冠。终场前马竞的费利佩和图兰被驱逐出场，梅西主罚的点球遗憾地打中横梁。巴尔德斯是这场比赛表现最出色的球员。巴萨成为了2013年西班牙超级杯的冠军。北京时间周四凌晨，巴萨主场夺冠，内马尔的客场进球起到决定性作用，塔塔-马蒂诺和内马尔迎来了巴萨生涯首个冠军。马竞再次被证明是巴萨的强悍对手，他们也许是最好的足球队，但巴萨更胜一筹。比赛以双方互交白卷结束，过程不乏精彩瞬间——巴尔德斯的精彩扑救，梅西罚失点球，路易斯-费利佩被红牌驱逐。巴萨最终如愿收获了本赛季第一个冠军。双方毫无悬念展开攻防，大部分的对抗发生在马竞半场靠近球门的3/4场地内。马竞使用了与一周前完全一样的战术：全线退守、反复破坏巴萨进攻、尽可能找反击机会。前半小时，布斯克茨为梅西传出了一记威胁球，可惜阿根廷人未能抓住机会。西蒙尼的球队勉强挺过了上半场。随着比赛推进，马竞逐渐觅得反击机会，裁判在比赛前半段的优柔寡断执法也起到某种作用：客队12次犯规，却只有科克染黄，巴萨犯规数只有6次，法布雷加斯和布斯克茨被出示黄牌。不利判罚影响了巴萨球员的情绪，也点燃了诺坎普球迷的愤怒。马竞通过反击制造多次有危险进攻，但他们的射门全部被巴尔德斯扑出。阿尔达近距离攻门被巴尔德斯扑出，巴萨伟大门将避免了0-1落后，巴萨门前仿佛站着两个巴尔德斯。马竞不断向巴萨球门发起冲击，但他们无法逾越巴尔德斯的十指关，比利亚势大力沉的攻门也被巴尔德斯扑出。顶住对方压力后，巴萨逐渐恢复了控球权。马蒂诺派上了佩德罗和伊涅斯塔，巴萨加强了两翼的变化。在比赛收官阶段，路易斯-费利佩袭击阿尔维斯，被红牌驱逐。最后时刻，阿尔维斯传出威胁球，佩德罗被戈丁放倒，巴萨获得点球，然而梅西攻门打中了横梁。虽然错失点球，但巴萨当之无愧地获得冠军，这是对技术足球的奖励。", "comment": 0, "title": "巴萨-马竞：第11次西超杯夺冠（0-0）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/005563.htm", "content": "讯 巴萨(  ) 主场战和捧起超级杯，赛后红蓝军上下几乎众口一词：艰苦困难。客队忠实贯彻了主帅西蒙尼球员时代死缠烂打的踢球风格，用26次犯规令巴萨攻势一再受阻，下半时马竞更是犯规尺度极大，阿尔维斯遭对手踩踏犯规，主裁本场出示了6黄2红平息两队争端，两张红牌都赠予马竞。首回合平局意味着两队都有机会冲冠，比赛从一开始就充满火药味，上半时梅西(   )便被马竞不下6次放倒在地，科凯也付出了黄牌的代价。但巴萨火气也不小，便替梅西打抱不平，主动申领黄牌，随后成功铲球同样染黄，更让主队上下怒火中烧，梅西半场结束后就跟随主裁一路喋喋不休抱怨。巴萨迟迟难进球，更让马竞看到爆冷希望，后半场犯规动作也不见收敛，巴萨多次抗议未果。第80分钟无球状态下也对巴西队队友阿尔维斯犯规，此前一直心慈手软的主裁判博尔瓦朗，这回却火眼金睛看到了这一切，果断上前以恶性犯规之名掏牌将其罚下，连带抗议的也捎上黄牌一张。心怀恨意的马竞随后的犯规愈发变本加厉，迭戈-科斯塔和相继因此吃牌。下半时86分钟在阿尔维斯摔倒后，居然一脚踩上巴西人后背，鞋钉刺得巴西人生疼。戈丁算是为队友费利佩出气复仇，动机也像极了当年脚踩梅西手背的一幕，而且乌拉圭国脚同样逃过了重罚。《每日体育报》狠狠道：“首回合是米兰达踢伤了梅西，这次换成阿尔维斯遭罪，戈丁应该获得肮脏艺术奖。”终场前已被换下场的，又在场边冲着主裁怒骂连连，被博尔瓦朗出示红牌驱逐离场，这场6黄2红（巴萨3黄）的闹剧才算落幕。好在双方赛后还算友好，马蒂诺与西蒙尼同乡间问候寒暄，没像两年前皇马( ) 巴萨恶斗时那样爆发大规模拳战殴斗。（Cuchu）", "comment": "585", "title": "冲突！阿尔维斯惨遭铁钉踩踏 裁判怒掏2红6黄"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/008456.htm", "content": "讯 连续三场替补后，内马尔迎来巴萨(  ) 生涯首次正赛先发，但他与梅西(   )联袂效果平平互不来电。由于对抗激烈，内马尔更频繁倒地，不仅有对手犯规，也有自己带球滑倒的滑稽镜头。当然，巴萨最终因他首回合打入的客场进球而捧杯，其功绩亦不可不提。《马卡报》赛前言之凿凿称内马尔必会首发，但马蒂诺出言谨慎：“他已做好准备，但我要好好斟酌让他何时首发。他是要在这里踢10到12年的，不是一时救急，融入球队是长期而渐进的工作。”的确，能力再强的球星也面临适应问题，西甲( )与巴甲风格全然不同，对内马尔考验不小，尤其是踢90分钟。此役凶悍程度让巴萨始料未及，梅西上半时一再被抱摔，内马尔与他之间也缺少联动，数据显示上半时两人互相传球只有一次，在巴萨控球率一度突破8成的背景下，“”组合互动数量实在太少，马蒂诺赛后也承认，“个体看发挥都不错，但没太多联系”。西蒙尼赛前表态，“我希望内马尔和梅西都出场，比赛才会更精彩”，谁知他是有风度，还是早已预期巴萨两天王间短时间内无法擦出默契火花。下半时梅西更多活动在边路，内马尔也增加个人突破尝试，开始活跃起来，这本也是其风格，但同时也造成梅西触球数与威胁球减少。两回合超级杯，内马尔过人尝试12次，仅比梅西少1次，常造成巴萨控球在脚下时间过长不利于传切配合展开，进而导致进攻质量下降，除博得一粒点球，全场巴萨都未觅得破门良方。齐达内加盟西甲首战，皇马( ) 就遭阻击，野蛮盯防曾让齐祖心有余悸，“西甲都是这么踢球”？内马尔同样在马竞中后场两道拦截网之前碰壁，下半时前20分钟就6次倒地，有对手犯规影响，也有被紧逼下空间太小导致盘带动作走样而失误。第87分钟内马尔更是在无人防守时左翼突入禁区后自己摔倒，错过一次潜在得分良机，让人想起他“内摔摔”的不雅外号。好在此役后成为巴萨队史第6位超级杯冠军教头（也是阿根廷第二人）的马蒂诺，并未因两大主将发挥欠佳而将他们替换，赛后他也说，“内马尔表现非常好，他并不疲劳，所以没必要将他撤下。”这也是种很好的心理按摩术，毕竟内马尔是首回合打入决定冠军归属致胜球的功臣，贸然将其换下会打击球员自信。内马尔在巴西常被人诟病是“眼高于顶的公鸡”，但在巴萨、在偶像梅西眼皮底下，他还算懂得收敛，哈维( ) 提到5700万先生就不吝溢美之词：“谦虚，安静，有才华，与众不同的球员。在超级杯两队都重视防守时，他站出来打破平衡，注定会在巴萨有所成就。”马蒂诺也有信心调试好梅西与内马尔组合：“良好配合将来会出现的。”（Cuchu）", "comment": "378", "title": "5700万买了个内摔摔 红蓝新王20分钟6次倒地"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/008494.htm", "content": "巴塞罗那俱乐部以11次夺冠的成绩成为西班牙超级杯历史上夺冠次数最多的球队。塔塔-马蒂诺取得了上任后的第一个冠军。北京时间本周四凌晨，凭借内马尔的客场进球，巴萨力压马竞（客场1-1，主场0-0），夺得2013年西班牙超级杯冠军，俱乐部赢得了本赛季第一座冠军奖杯，塔塔-马蒂诺取得了担任巴萨主帅后的第一个冠军。巴萨继续扩大了在西超杯冠军榜上的地位。巴萨一共11次夺冠，排在第二的皇马9次夺冠，拉科鲁尼亚3次夺冠，瓦伦西亚、马洛卡、马德里竞技、毕尔巴鄂竞技、皇家社会、萨拉戈萨和塞维利亚各1次夺冠。从1983年力压马竞夺冠以来，巴萨开创了一项纪录，过去9年来6次夺得西超杯冠军。里杰卡尔德的球队在2005年和2006年击败了贝蒂斯和西班牙人，瓜迪奥拉的球队连续三年夺冠（09、10、11年）。现在，马蒂诺的球队延续了巴萨在该项赛事的霸权地位。巴萨和马竞一共5次在西班牙超级杯相遇，巴萨4次夺冠（1991、1992、1996和2013年），马竞1次夺冠（1985年）。两队第一次争夺超级杯是在1985年，床单军团首回合在卡尔德隆球场3-1获胜，次回合诺坎普的比分为1-0，那是马竞第一次赢得超级杯冠军，也是第一次和唯一一次力压巴萨夺冠。其余4次相遇都是巴萨夺冠。1991年，阿莫尔打入客场进球，巴萨首回合0-1取胜。次回合比分1-1，巴萨夺冠。这是巴萨队史第二次夺得超级杯冠军，克鲁伊夫以教练身份首夺超级杯冠军。1992年，两队再次会师超级杯，两回合巴萨双杀对手（3-1和1-2），克鲁伊夫率队卫冕。最后一次是1996年，罗布森的巴萨首回合5-2大胜，次回合3-1再胜，巴萨又一次夺冠。", "comment": 0, "title": "巴萨11冠称霸西超杯 9年6次夺冠统治西班牙"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/009637.htm", "content": "短短两个赛季，26岁的拉玛西亚中场球员法布雷加斯已为一线队打入29球。北京时间周四凌晨，巴萨夺得西班牙超级杯冠军，法布雷加斯完成了巴萨生涯100场比赛。法布雷加斯出道于拉玛西亚，曾经效力于阿森纳。2011年8月，他与巴塞罗那俱乐部签约。过去两个赛季，他已为巴萨一线队打入29球。法布雷加斯与西班牙超级杯有着特殊的缘分，本周四他首发参加对阵马德里竞技的超级杯比赛，第100次代表巴萨参赛。2011年8月17日，法布雷加斯在诺坎普球场完成首秀，那是对阵皇家马德里的超级杯（3-2）。就在他首秀的前两天，他刚刚与巴萨签约。那场比赛他在第83分钟登场，换下佩德罗。上周的首回合超级杯比赛，法布雷加斯在半场结束后登场，换下了梅西。有趣的是那场卡尔德隆之战是法布雷加斯职业生涯第400场正式比赛。除了西班牙超级杯，现年26岁的法布雷加斯已在所有赛事取得进球：西甲联赛20球（62场比赛）、国王杯5球（15场）、冠军联赛2球（17场）、欧洲超级杯1球（1场）和世俱杯1球（1场）。法布雷加斯代表巴萨参赛的成绩是72胜20平8负，他赢得了1次西甲联赛冠军、1次国王杯冠军、1次欧洲超级杯冠军、2次西班牙超级杯冠军和1次世俱杯冠军。", "comment": 0, "title": "法布雷加斯红蓝100战 差1球1冠未圆双料满贯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/010662.htm", "content": "讯 马蒂诺已经是哈维( ) 加入巴萨一队后，15年来经历的第9任主帅（范加尔曾二进宫，算两任）了。无论风吹雨打潮起潮落，这位传球大师的地位都无可撼动，本场超级杯夺冠后，哈维也以生涯25冠压倒皇马( ) 名宿亨托，成为西班牙足球史上夺冠次数最多的球员，真正的王朝第一人。新赛季马蒂诺有意让与伊涅斯塔( ) 对位轮换，唯独哈维不仅场场首发也一分钟都没被换下过。《马卡报》分析过，阿根廷教头很重视皮球从门将位置发动，由中场枢纽分球策划展开，哈维起到的作用便如同纽维尔核心比利亚尔瓦，当然巴萨队副的传球质量无疑更高，这也是新赛季西甲( )冠军正赛4战场场控球率达对手三倍的关键。此役是哈维第14次出战西班牙超级杯，与瓜迪奥拉和阿莫尔并列巴萨队史第一，巴尔德斯()、贝吉里斯坦与劳尔都是12次亮相。同样迎来里程碑时刻的还有法布雷加斯，后者加盟两年多第100次替红蓝军出战，新老核心与组成的传球网确保了巴萨74%的控球率。在充满侵略性的抢断面前能做到这点很不容易，尤其是客队反击锐利，能更多时间将球控制在脚下，也意味着近况欠佳的皮克( )等人能少被对手打身后，要知道迭戈-科斯塔搭档比利亚()的状态与射门感觉都明显在梅西(   )内马尔()组合之上。防守上哈维也很积极，帮助球队保持连续8次主场对马竞不败。虽然0-0战平略显遗憾，但哈维还是成功获得个人第6座超级杯冠军，与巴尔德斯比肩，超越了贝吉里斯坦、巴克罗两位梦之队前辈以及皇马老队长桑奇斯。生涯25冠更是超越亨托成为历史第一，在创纪录680次代表巴萨出战后，特拉萨人达成了这一里程碑，而身后最接近他的才581场。本月哈维已度过一线队生涯15周年纪念，但33岁老将并无收山之意，与巴萨续约三年意味着他很可能在诺坎普挂靴而善始善终，“巴萨就是我生活的全部，我渴望成为球队重要的一员，继续取得成功”。25冠，只是个节点，绝不是巴萨核心的终点。附：哈维25冠一览（Cuchu）", "comment": "20", "title": "巴萨15年9帅却有1擎天柱不倒 25冠王朝第一人"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/011198.htm", "content": "塔塔-马蒂诺说：“我是一名新教练，夺冠并非我的功劳，冠军属于所有球员和教练组同仁。”他还说：“我希望俱乐部改变近几年的一些方式，使我们能够解决一些始终存在的问题。”塔塔-马蒂诺赢得了担任巴萨教练后的第一个冠军。在出席记者招待会时，他认为冠军是努力的成果。他说：“这是一个通过大家努力而赢得的荣誉，是对上赛季出色工作的一种肯定。我是一名新教练，所以冠军属于球员们，属于比拉诺瓦和教练组全体同仁。”虽然冠军已定，但马蒂诺承认夺冠过程不轻松：“我们总是渴望赢得所有冠军，这次超级杯我承担了不小的压力。我是一名新教练，正在适应这种氛围。这也是我为什么要求球队保持高强度的原因。”关于赛后的庆祝，马蒂诺说：“足球的好与坏取决于球员们，而不是教练席。”“我们渴望赢得更多，我们要继续坚持，像对待这种比赛一样投入工作。”马蒂诺认为球队仍有改进的余地，“我们知道，以一个冠军来开始新赛季是不错的情况。但我们也知道，仍有改进之处，我们可以找到更快的速度、更高的精度和更丰富的进攻空间。”马蒂诺还说：“我的愿望之一是向对手施压，也许我们可以通过这种方式打击对手收缩在后场的防线。”他解释说：“我希望俱乐部改变近几年的一些方式，使我们能够解决一些始终存在的问题。”关于梅西和内马尔第一次联袂首发，马蒂诺点评：“他们表现不错，但也存在缺少配合的事实。不过我对他俩毫不怀疑，他们迟早会找到感觉。”【相关信息】苏比萨雷塔：冠军也属于比拉诺瓦足球主管苏比萨雷塔称赞了球队在这场比赛的表现，他指出必须尊重比拉诺瓦为球队所做的贡献。他说：“冠军也属于比拉诺瓦和他的团队。”谈到比赛本身，苏比萨雷塔说：“这是一场对抗强烈的比赛，两支球队的状态非常接近。”谈到球员表现，苏比萨雷塔特别强调了巴尔德斯的发挥：“巴尔德斯完成了非凡的表现，两次伟大的扑救如同上帝所赐。”他还谈到了内马尔和梅西：“正如所有人所见，内马尔正在融入球队，我相信很快就能欣赏到梅西和内马尔之间的精彩演出。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：冠军献给比拉诺瓦 梅西内马尔须磨合"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/013138.htm", "content": "北京时间周四凌晨，最后10支欧冠参赛队产生，加上此前获得资格的21支球队以及巴萨，共32支球队将参加周五零点举行的欧冠小组赛抽签仪式。获得欧冠小组赛资格的最后10支球队是阿森纳、维也纳、巴塞尔、沙尔克04、布加勒斯特星、泽尼特、AC米兰、皇家社会、比尔森胜利和凯尔特人。随着最后10支球队从附加赛晋级，参加13/14赛季冠军联赛的32支球队全部产生，小组赛抽签仪式将于北京时间周五零点举行，欧陆烽烟将于9月17日燃起。22支球队可能成为巴萨的对手，塔塔-马蒂诺的巴萨以上赛季西甲冠军身份直接进入小组赛。本周抽签前，欧冠附加赛决出了最后10支参赛队，他们当中不乏欧洲劲旅，例如伦敦的阿森纳和意大利豪门AC米兰，以及巴萨在最近几个赛季多次遇到的凯尔特人。除此之外，皇家社会时隔十年再次打入欧冠小组赛，他们淘汰了实力强大的里昂。维也纳、布加勒斯特星、沙尔克04、圣彼得堡泽尼特和比尔森胜利也不容轻视。根据冠军联赛抽签规则，属于同一足球协会的球队和处于同一分档的球队不可能被分在一个组。因此皇家马德里、马德里竞技和皇家社会不可能与巴萨同组，第一档的另外6支球队也不可能与巴萨同组，所以巴萨的潜在对手是其余22支球队。第一档的球队被称为种子球队，包括巴萨和7支劲旅。除皇马外，他们是拜仁慕尼黑、切尔西、曼联、阿森纳、波尔图、本菲卡，都不可能与巴萨同组。因此巴萨有可能遇到的最危险对手是尤文图斯、巴黎圣日耳曼、曼城和多特蒙德等队。第一档：拜仁慕尼黑（德国）、巴塞罗那（西班牙）、切尔西（英格兰）、皇家马德里（西班牙）、曼联（英格兰）、阿森纳（英格兰）、波尔图（葡萄牙）、本菲卡（葡萄牙）第二档：马德里竞技（西班牙）、顿涅茨克矿工（乌克兰）、AC米兰（意大利）、沙尔克04（德国）、马赛（法国）、莫斯科中央陆军（俄罗斯）、巴黎圣日耳曼（法国）、尤文图斯（意大利）第三档：泽尼特（俄罗斯）、曼城（英格兰）、阿贾克斯（荷兰）、多特蒙德（德国）、巴塞尔（瑞士）、奥林匹亚科斯（希腊）、加拉塔萨雷（土耳其）、勒沃库森（德国）第四档：哥本哈根（丹麦）、那不勒斯（意大利）、安德莱赫特（比利时）、凯尔特人（苏格兰）、布加勒斯特星（罗马尼亚）、比尔森胜利（捷克）、皇家社会（西班牙）、维也纳（奥地利）", "comment": 0, "title": "欧冠抽签巴萨或入死亡组 22队近年大半曾恶战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/018519.htm", "content": "已代表巴萨(  ) 出战100场比赛讯 北京时间8月29日，西班牙超级杯第二回合巴萨0-0战平，凭借客场进球多的优势夺取冠军。本场比赛对于首发出战的有特殊意义：这是他代表巴萨出战的第100场比赛。法布雷加斯出身于拉玛西亚青训营，是土生土长的加泰罗尼亚人，也是巴萨各级梯队无可争议的核心，一度被认为将是巴萨未来的中场支柱。阿森纳(   )主帅温格慧眼识珠，将他带到了海布里球场，从此开始8年的枪手生涯。在这8年里，小法从一名有潜力的年轻球员成长为一代中场大师，共计为枪手出场303次，打进57球完成100次助攻，平均两场比赛制造一粒进球，这样的效率堪称恐怖。2011年夏天，法布雷加斯回家的愿望终于达成，3000万的身价让他成为了巴萨历史身价第7高的球员（转会市场），也是巴萨回购球员中身价最高的球员。拉玛西亚标签让他毫不费力的成为了巴萨中场的顶梁柱之一，其精湛的脚法、出众的大局观证明他是哈维( ) 的天然接班人，同时他还拥有哈维不具备的灵敏嗅觉和突破意识，他也被认为是全面性最接近梅西(   )的球员——这一点从博斯克()与马蒂诺很喜欢把他放在伪9号的位置上就可以看出来。从回归到目前代表巴萨出战的100场比赛里，小法展现了超高的进攻效率：29粒进球35次助攻，每制造1球只需1.5场比赛。这让他成为哈维的接班人更加顺理成章。更有甚者认为哈维现在就应该让位于小法，毕竟大佬年事已高，状态一年不如一年：12-13赛季在俱乐部和国家队累计出场59场仅获得了8球14助攻，制造一粒进球需要2.7场，与之前一赛季63场14球19助攻的表现相距甚远。而随着哈维年龄逐渐增大，伤病逐渐增多，这样的数据还会继续下降，不如学习瓜迪奥拉当年让位的先例，让小法上位。实际上，哈维会如所有人的预料最终在诺坎普挂靴，可是他征战的这最后一段时间，看到小法出色的表现，哈维应该可以放心的交出指挥棒，让巴萨4号继续带领巴萨踢出美丽足球。", "comment": "39", "title": "巴萨百战强人犹胜哈维 2场造1球确立未来核心"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/018673.htm", "content": "媒体爆料梅西(   )经常训斥队友讯 北京时间8月28日，据西班牙《机密报》 等媒体披露，巴塞罗那( ) 球星梅西如今在队内的地位，比人们想象中的更大牌。在训练场上，梅西经常会“训斥”队友，年轻前锋特略()经常因为没处理好球被梅西训斥。真实的梅西是否如媒体报道的这样，这一点还有待查证，不排除媒体为博眼球刻意诋毁当代球王的可能性。该报自称从巴萨(  ) 内部获取到了这些堪称绝密的独家重磅消息。据悉，自打特略在2011年进入巴萨一队以来，这位年轻前锋就没少受到梅西的训斥。有一次在训练中特略没处理好球惹恼了梅西，后者直接冲其咆哮：“你只是菜鸟，你以为你是谁？快把球传给我！你在这里就是为我踢球的！”特略不仅在训练场上挨骂，在正式比赛中也曾经被老大哥训斥。2012年3月28日巴萨对阵时，特略又犯了老毛病，在一次进攻中没有选择将球传给梅西而是坚持自己打门，结果当然是无功而返，惹得梅西当众向他怒吼。但碍于众目睽睽之下，梅西也不好像平时那样当众训斥特略。另一位边锋桑切斯()也是梅西吐槽的对，这位花费了巴萨3700万欧元的智利前锋表现起伏不定，对此梅西也曾训斥他：“你踢的这么差，真不明白为什么要花这么多钱买你，你又射不进去，快把球传给我。”《机密报》上述的这些报道多少有些耸人听闻，作为球队的绝对核心，梅西的技术确实高人一等，球在他的脚下控制往往能发挥更大的威力，对于个别比赛形势发展的不顺利，梅西有自己的看法，有时显得过于急躁，这似乎也在情理之中。但要说以梅西一贯温顺谦恭的性格能做出上述这些当场训斥甚至是辱骂队友的定位，那就有些让人难以置信了。给球迷们比较深刻印象的，是比利亚()曾经在2012年11月3日巴萨对阵塞尔塔以及7日对阵的两场比赛里连续选择“单干”后将球打高，没选择及时传球引发了梅西的不满，但当时梅西也只是摊开双手向比利亚抱怨，伴随着有一些激动的表情和很短时间的“咆哮”而已。（毛罗）", "comment": "771", "title": "梅西疑似遭西媒抹黑：辱骂队友 怒斥一人水货"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/000734.htm", "content": "讯 北京时间8月30日凌晨，2012-13赛季欧洲最佳球员在揭晓，拜仁( ) 球星以36票击败梅西(   )（13票）和C罗( ) （3票）获奖，这也是他职业生涯第一次获此殊荣。每一年的欧洲超级杯开赛前，欧足联的惯例都是颁发上赛季欧战的各种最佳。不过从2011年开始，欧足联主席普拉蒂尼取消了各个单项的最佳评选，改由与欧洲体育媒体联盟合作，推出新“欧洲最佳球员”奖项，以“抗衡”国际足联金球奖。欧洲最佳球员由来自欧足联所有会员国的记者投票选出，评选范围是在欧足联旗下各足协联赛效力的球员，没有国籍限制。评选依据则是球员过去一个赛季里在国家队和俱乐部赛季的表现评定。投票分为26进10、10进3以及最终三选一共三个阶段。在26进10投票中，记者可选出心目中的1到5名，积分依次为5至1分。10进3阶段记者再次投票，梅西、C罗和里贝里（排名不分先后）该阶段积分最高。4至10名中，欧冠( ) 半决赛首回合4破皇马( ) 大门的射手、银靴以80分遥遥领先于后6人。在最终的三选一阶段，记者将在摩纳哥抽签现场重新投票，即10进3选票作废，而且届时每人有且只有1个选择。而经过52名记者的现场再次投票，上赛季帮助拜仁慕尼黑实现三冠王伟业的里贝里力压梅西和C罗，荣膺“欧洲最佳球员”，他也成为继科帕、普拉蒂尼和帕潘之后，第4个获得欧洲最佳球员的法国人（包括与FIFA合并前的金球奖）。而拜仁也继1981年（鲁梅尼格）以来，时隔32年后再次问鼎欧洲最佳先生（包括与FIFA合并前的金球奖）的评选，从而也打破了前两届评选中巴萨(  ) 对这一奖项的垄断。梅西是2010-2011赛季首届新“欧洲最佳球员”的得主，但他已经连续两年无缘这一奖项（2011-2012赛季为伊涅斯塔( ) ）。而C罗没有来到摩纳哥参加颁奖典礼。（念洲）", "comment": "1605", "title": "12-13赛季欧洲最佳揭晓 里贝里击败梅西C罗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/001066.htm", "content": "欧冠( ) 小组赛分组拜仁( ) 曼城( ) 领衔英德争霸讯 北京时间8月30日凌晨，欧洲冠军联赛小组赛抽签揭晓。分析本次抽签结果，可以浓缩出四个关键词，来综述本次欧冠抽签的整体格局。本次抽签虽没有出现上季那种“皇马( ) 、、阿贾克斯( ) 、曼城”这样的超级死亡之组，但也正因此，多个小组都出现了实力均衡的乱战格局。一句话：没有惊人死亡组，但多个小组都扑朔迷离。比如阿森纳(   )、、多特蒙德、那不勒斯()所组成的F组，四队实力相差不大，就是一场乱战格局。再比如皇马、尤文(  ) 、组成的B组，两大传统豪门固然实力彪悍，但斯内德()领衔的土耳其球队也会搅乱格局。像、、这样的小组，谁能轻易断言小组出线权的归属呢？这意味着，欧冠小组赛阶段就将奏响最强的竞争音符。多年来，欧冠小组赛最重要的看点，就是“恩怨重逢”。本次抽签，这样的元素自然必不可少。比如尤文遭遇皇马，安切洛蒂这位曾经在尤文遭遇百般嘲讽的主帅将重回都灵城复仇，同时加拉塔萨雷的、斯内德等意甲( ) 旧将也将反戈亚平宁足球。再比如巴萨(  ) 再遇，此前两季巴萨与米兰多次遭遇，红黑军连番战败攒下血海深仇，作为七冠豪门的米兰自然胸中郁闷，无论如何也希望跟西甲( )霸主拼上全身气力。当那不勒斯的激战阿森纳这个“体检室”，当曼城不得不面对他们重金挖不来的瓜迪奥拉……人们不得不承认，欧冠小组赛除了竞技之外，还有很多故事将挑拨你的感情琴弦。历年的欧冠小组赛，都会出现五大联赛球队集团式的对抗。本次欧冠抽签的主旋律，就是英德争霸、意西对决。曼联( ) 将同激战，拜仁将再度与曼城厮杀，阿森纳与多特蒙德更将为了小组出线形势而殊死鏖战。作为近年来崛起势头最凶猛的联赛，以投资谨慎、不盲目烧钱著称；英超( ) 作为欧洲最财大气粗的联赛，以通货膨胀、物价飞涨而闻名。这样的两大联赛集团对抗，无疑将为欧洲足球未来的发展指路。皇马将同尤文图斯( ) 对决，巴萨再与AC米兰( ) 狭路相逢，这四支球队是伊比利亚、亚平宁地区的招牌球会，两支“西超”球队财大气粗，两支意甲球队财政窘迫，富豪与穷人之战将证明，足球最需要的是资本还是明智的投资策略。2014年是年，在世界杯前一季的欧冠里，英德意西四大世界杯夺冠热门的国民，无疑对这种对抗充满兴趣。每一届欧冠小组赛抽签，都势必有“阴谋论”甚嚣尘上。本次抽签也难以免俗。抽到巴黎、、安德莱赫特，这算是公认的“上上签”；波尔图抽到马竞、泽尼特、奥地利维也纳，也算是波尔图所有可能抽到的签位里的最好结果。两支葡超球队为何交上好运？人们难免会想，这也许是欧足联希望葡萄牙球队走的更远，照顾东道主——毕竟2014欧冠决赛在里斯本光明球场打响。这些年来，无论是欧洲杯世界杯，还是美洲杯，大赛的组委会总是会希望东道主走的越远越好。本次葡超两队交好运是否是欧足联处心积虑刻意为之？仁者见仁。只是，阴谋论再次响起，已是无可阻挡。（冷雪）", "comment": "121", "title": "乱战！场场皆生死 欧冠抽签阴谋论魔影重现"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/001140.htm", "content": "讯 北京时间8月30日消息，13-14赛季欧洲冠军联赛小组赛抽签结束，话题不少。尤文(  ) 的“2亿先生”能降服皇马( ) 的“1亿先生”吗？巴萨(  ) 、又又一次地相遇了？阿森纳(   )不花一分钱就让亮相酋长球场，但是7000万怎么花。A组：曼联( ) 好签，顿涅斯克矿工去年凭借主场冻趴了切尔西( )，今年和有一战，基本上就是来感受一下欧冠( ) 氛围。B组：皇马尤文是老朋友了，比起两支欧洲巨人过往对阵更值得关注的是，1亿先生和2亿先生的对决，即将加盟皇马，而被经纪人宣称“值两个贝尔”的，恰在尤文阵中，黑白双雄对决，究竟鹿死谁手。也不能完全忽视，德罗巴()领衔的土耳其俱乐部有搅局实力。C组：恭喜巴黎，当然同样也应该恭喜、甚至安德莱赫特，欧联杯的气氛真浓。D组：拜仁( ) 曼城( ) 二人转，不过莫斯科有点冷，曼城需谨慎。E组：切尔西已经出线了，应该也出线了。F组：温格乐了，阿森纳一分钱不花就能让伊瓜因亮相酋长球场。不过，为什么英媒认为兵工厂进入了“噩梦般的小组”？、那不勒斯()都有机会，也不是吃素的。分组已如此，7000万怎么花？G组：又一个欧联杯级别的小组，恭喜，恭喜西蒙尼！H组：四支球队夺过16次欧洲冠军，可怕！这是巴萨和米兰排除万难、历经辛苦连续第四年在欧冠相遇，你们是有多爱？(prince)", "comment": "125", "title": "欧冠抽签：1亿先生对决2亿先生 巴萨米兰真爱"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/001217.htm", "content": "巴萨(  ) 连续三年相遇讯 欧冠( ) 抽签揭晓，H组出现四大冠军队齐聚的盛况，巴萨与米兰将在三个赛季内上演八番战，巴神有机会正面挑战梅西(   )。曼联( ) 利物浦( ) 死掐是英伦双红会，而欧冠赛场如今也出现了一对纠缠不休的新宿敌，算上新赛季，这将是红蓝军与红黑军连续第三个赛季在欧冠聚首。2011-12赛季两队小组赛碰头，巴萨主场2-2平客场3-2小胜，1/4决赛再度交锋，瓜迪奥拉率队客场战和主场胜出最终晋级。上赛季1/8决赛，巴萨又在客场0-2落败的绝境下，主场4-0横扫晋级。最近9次对垒米兰，巴萨也只有那一场失利。两队资格老些的球迷，还会记得2005-06赛季双方半决赛死磕，以及之前一赛季对阵中小罗舍瓦等人的PK，加上2000-01赛季的小组交锋，千禧年来两队已10次对话，还没算上新赛季这注定要打的第11、12场。两大豪门在欧冠短时间内如此频繁遭遇，也算欧冠奇景。上赛季巴萨能上演史诗逆转淘汰米兰，因为参赛资格问题无法出战是一大原因，重返意甲( ) 后进球如麻的巴神自然是一肚子不服气。自认不比任何人差早该得金球奖的巴神，本赛季终于有机会代替，与其冤家巴萨以及绿茵场天字一号的梅西来场正面对决。巴萨与米兰是欧冠捧杯次数名列前茅的豪门，而阿贾克斯( ) 与同样是前冠军队身份，其中巴萨和阿贾克斯各四次捧杯，米兰则是七届冠军，凯尔特人加冕过一次。而其他欧冠7个小组中，最多也就有两支冠军队，故而H组纵非死亡之组，也是名至实归的冠军之组，克鲁伊夫抽签后就说：“H组？这些队抽在一起真是梦幻，冠军小组！”按照赛程，巴萨首战将在主场出战阿贾克斯，对两队而言这都是极富纪念价值的一战。克鲁伊夫是两队共同的传奇人物，他一手缔造了拉马西亚以及梦一队的辉煌，此番球圣生命中的两支球队将首次狭路相逢。历史上阿贾克斯也向巴萨输送了无数人才，内斯肯斯、德波尔兄弟、克鲁伊维特和等人是一个时代的标签，目前弗兰克-德波尔已是阿贾克斯主帅，而也已被租借到阿姆斯特丹效力。阿贾克斯与凯尔特人的历史值得尊敬，不过近些年在欧战表现实在不入流，恐怕很难对两大巨人的晋级形势构成实质性威胁。巴萨与米兰将争夺小组头名，不过也得小心另外两队搅局，上赛季凯尔特人就曾在主场爆冷击败过红蓝军（巴萨近4次造访输了两回），而意甲豪门这几年欧冠主场成绩也是够糟。（Cuchu）", "comment": "97", "title": "冠军小组梦幻对决 梅西卫冕金球？先过巴神关"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/001264.htm", "content": "讯 北京时间8月30日消息，皇马( ) 正式宣布B队签下前巴萨(  ) B队员基科-菲门尼亚，这名22岁的西班牙右边锋此次是自由转会，皇马无须为此支付费用。基科-菲门尼亚此前已和巴萨B队达成一致，取消了双方之间原本将延续到2014年6月份的合同。上赛季，为巴萨B队征战西班牙乙级联赛，出战32场并斩获一记进球。基科出身于青训营，2010-11赛季，他甚至代表赫库莱斯一队踢了30多场西甲( )比赛，随着赫库莱斯降级，巴萨将这位西班牙本土天才网罗至帐下，为此，巴萨花费了200万欧元转会费，此外还有150万欧元浮动条款。对于基科的前景，巴萨当时十分看好，他们评价这名小将时称：“基科是一名非常优秀的边路突击手，速度爆发力非常出色，还有很大的成长空间。”《马卡报》则认为，基科有可能成长为下一个马塔()。基科加盟皇马B队，将大大增强球队的前场实力，这也是皇马B队今夏第四签，之前引进的三位球员分别是乔治-普利多、杰米-罗梅罗和克里斯蒂安-戈麦斯。在转会完成后，基科随即在网上公开发声：“我的目标是重新成为加盟巴萨之前的那位基科，这两年(巴萨)毁了我。我在那儿待了两年，从来没有人召唤过我。他们从不过问我在干什么。当我还是个孩子的时候，我就是皇马球迷。我从没感受到巴萨需要我。皇马非常棒，让我感觉到与俱乐部同在。”(prince)", "comment": "321", "title": "22岁天才叛逃至皇马 炮轰：巴萨这两年毁了我"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/001295.htm", "content": "讯 北京时间8月30日凌晨，2013-2014赛季欧冠( ) 联赛小组赛抽签结果在蒙特卡洛揭晓，而欧洲各大博彩公司也在第一时间更新了夺冠赔率。结果卫冕冠军拜仁( ) 慕尼黑被广泛看好，而巴萨(  ) 和皇马( ) 分列第二和第三位，压过英超( ) 三大豪门切尔西( )、曼联( ) 和曼城( ) 。本赛季的欧冠小组赛强强对话众多：卫冕冠军拜仁将迎战曼城，巴萨与近3年来第4次交手，皇马将对阵尤文图斯( ) ，阿森纳(   )更是要面临和那不勒斯()的挑战。而在欧洲各大博彩公司看来，拜仁、皇马和巴萨的夺冠形势更加值得被看好。在威廉希尔给出的夺冠赔率中，拜仁以3.5的赔率高居榜首，巴萨和皇马分别是4.0和5.0，而切尔西、曼城和曼联则紧随前三者之后，形成英超集团军。而在bwin方面，拜仁同样以4.0的赔率位居首位，足见博彩业对其卫冕成功的力捧。而巴萨是1赔5.25，皇马是6.0的赔率，切尔西第4（1赔9.0），多特蒙德则力压曼联位居第5，曼城跌至第8。此外，从这两大博彩公司的赔率来看，陷入“死亡小组”的阿森纳和AC米兰( ) 的夺冠前景普遍不被看好，而分组情况较好的巴黎圣日耳曼( ) 则被不少业内人士寄予期望。（念洲）", "comment": "63", "title": "欧冠最新赔率：拜仁居首 巴萨皇马压英超三强"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130820/010811.htm", "content": "讯  8月17日，新赛季的西甲( )联赛已经正式拉开了大幕，皇马( ) 、巴萨(  ) 两大豪门如愿取得了开门红。在首轮比赛结束之后，梅西(   )、伊涅斯塔( ) 以及C罗( ) 分别通过各自的腾讯微博，表达了自己对于首轮取胜的喜悦之情。梅西在自己的腾讯微博中写道：“Buen debut en Liga. Dejamos claro las ganas que todos tenemos de hacer una gran temporada.（联赛开局很不错。我们明确展示了大家想上演一个伟大赛季的渴望。）”此外，梅西还迫切期待着西班牙超级杯的到来，他写道：“Ya estamos centrados en la Supercopa que jugaremos el miércoles.（现在，我们已开始专注于周三将打响的超级杯一战。）”在西甲首轮比赛中，伊涅斯塔下半场替补登场，不过这丝毫没有影响他的好心情。在个人的腾讯微博中，写道：“Gran inicio de Liga! Nos espera una temporada repleta de grandes objetivos... Ahora a por la Supercopa!（联赛伟大的开始！我们期待一个获得重大收获的赛季—— 现在一切为了超级杯！）”在西甲首轮比赛中，皇马在伯纳乌主场2-1逆转击败，尽管C罗未能取得进球，然而他依旧对胜利感到满意。在自己的腾讯微博中，C罗写道：“Yesterday we kicked off the new season with a win! Thank you all for your great support on VivaRonaldo.（昨天，我们以一场胜利为新赛季开了一个好头！感谢大家通过VivaRonaldo给予我的巨大支持。）”（罗比）", "comment": "1", "title": "梅西小白腾讯微博欢呼大捷 C罗满意赛季首胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130820/013073.htm", "content": "梅西(   )被换下场时脸色憔悴讯 在周末巴萨(  ) 7-0大胜一役中，梅西3年以来首次在无伤病的情况下被中途换下。据西班牙《世界体育报》最新报道，梅西被换下另有隐情，半场结束时，他曾在球场上狂吐不止，看起来身体处在非常疲惫的状态下。《世界体育报》提供的一份视频显示，在中场休息过后巴萨球员走出更衣室时，梅西拖在了最后看上去脸色十分憔悴，阿根廷人随后开始不停地干呕狂吐不止。起初梅西为了怕被媒体拍到这一幕，还故意用左手遮挡住脸，但随后实在撑不下去了，才弯下腰蹲在地上继续呕吐。下半时比赛梅西又坚持踢了25分钟后，马蒂诺用伊涅斯塔( ) 将他换下。对于梅西呕吐的原因，巴萨方面没有做出官方解释，《世界体育报》分析说，此前一段时间高强度的比赛和飞行拉练，以及炎热的天气是让阿根廷人身体出现不良反应的根本原因。况且梅西目前还是带伤作战，因为伤病的缘故，他被迫缺席了阿根廷对阵意大利的热身赛。在今年3月随阿根廷队出战玻利维亚时，梅西在高原上也曾有过呕吐。对此，媒体认为马蒂诺必须在接下来的比赛里适当安排梅西休息，因为从过去几个赛季的情况来看，梅西的状态出的很早，前半程引领球队狂飙，但往往到了4-5月赛季处于最关键时就开始哑火。让梅西的状态留到赛季末再爆发，远比前半季狂刷进球数据实惠得多。", "comment": "320", "title": "梅西3年首次无伤被换有隐情 半场曾狂吐不止"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/012362.htm", "content": "马斯切拉诺表示，巴萨赢得了本赛季第一项重要赛事的冠军。巴尔德斯说：“只要全队团结一致，没有攻不克的难关。”西班牙超级杯夺冠后，维克托-巴尔德斯和哈维尔-马斯切拉诺接受了媒体的采访。马斯切拉诺对马竞的顽强表现给予了肯定：“对手给我们制造了很大困难，他们值得尊敬。很高兴我们是胜利者。”谈到比赛，马斯切拉诺指出：“双方难分仲伯。巴萨踢得更有创造性。”马斯切拉诺承认：“巴萨总是渴望赢得所有冠军。有时我们发挥得比今天更好，但最重要的是超级杯冠军今天留在了诺坎普。”关于马德里竞技球员在这场比赛遇到的争议判罚，马斯切拉诺指出：“我觉得他们应该再仔细统计一下，他们的犯规数两倍、甚至三倍于我们。”马斯切拉诺补充说：“不管怎么说，马竞仍在努力踢比赛。足球比赛本就对抗激烈。”马斯切拉诺称赞巴尔德斯是这场比赛的英雄：“巴尔德斯是世界上最好的门将之一。很多人都质疑他，但今天他的表现是多么出色。”关于梅西，马斯切拉诺说：“梅西的表现确实不如以往，但必须注意到他才刚刚伤愈。”马斯切拉诺没有忘记比拉诺瓦，他说：“如果没有他带队取得的100分成绩，我们今天也就无法站在这里参加超级杯。”巴尔德斯是今晚表现最好的巴萨球员之一，他的工作完美无缺，帮助球队第11次赢得西班牙超级杯冠军。赛后，巴尔德斯说：“这是我们全队共同努力的结果，攻防协调，互相帮助。”巴尔德斯将冠军归功于全队：“0-0的比分虽然有点可惜，但我们不应忘记那些更困难的时刻，冠军是全队的功劳。马竞是非常优秀的对手，我们必须时刻警惕。”展望2013/14赛季，巴尔德斯说：“超级杯是这个赛季第一个冠军，我们渴望赢得更多。我们正走在正确的道路上。”以下是桑切斯和皮克在混合区的讲话：“批评声使我更坚强。我需要在每场比赛取得进步。”“马竞踢得与首回合一样好。”“我对自己的表现感到高兴，但球队里还有很多重要的球员。”“我们必须提高球的流动性，加快传球速度，试图找到更多的空间。”“马竞是一支优秀的球队，我们遇到了很复杂的局面。”“裁判们应该更宽容些。”“上赛季我们很多人受伤，现在我们有足够的人手。”“我们希望在梅斯塔利亚拿到3分，我们必须拿出最好的表现。”", "comment": 0, "title": "马斯切拉诺：大巴是英雄 感谢比拉诺瓦的贡献"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130820/018738.htm", "content": "讯  新赛季首轮，巴塞罗那( ) 7比0大胜，取得完美开局。梅西虽然出现呕吐的情况被提前换下，但他梅开二度表现出色，赛后心情大好的金球先生在腾讯微博上豪言要在西班牙超级杯上继续高歌猛进，西班牙《世界体育报》第一时间将梅西在腾讯微博的更新刊发，并称腾讯微博为“中国的推特”。作为新兴的交流平台，腾讯微博的影响力已经远播海外。梅西的官方账号落户腾讯之后，腾讯微博成为金球先生和中国乃至世界球迷沟通的平台。就连西班牙媒体也开始关注腾讯微博，并多次将梅西的腾讯微博作为头条新闻转载刊发。西班牙《世界体育报》就在文中说到：“腾讯微博相当于中国的twitter，梅西在他的腾讯微博账户上对比赛进行了总结和展望。”在7比0大胜莱万特后，梅西在腾讯微博上说道：“Buen debut en Liga. Dejamos claro las ganas que todos tenemos de hacer una gran temporada.（联赛开局很不错。我们明确展示了大家想上演一个伟大赛季的渴望。）”而对于周中的西班牙超级杯，金球先生也已经跃跃欲试，他继续更新道：“Ya estamos centrados en la Supercopa que jugaremos el miércoles.（现在，我们已开始专注于周三将打响的超级杯一战。）”西班牙媒体不断从腾讯微博捕获梅西的第一手新闻，腾讯微博成功实现了新闻的反输出。未来还有更多有关梅西的最新资讯在腾讯微博曝出，想要了解世界足坛顶级巨星的独家消息，腾讯微博必是唯一的选择。（夏弦月）", "comment": "0", "title": "西媒体转发梅西腾讯微博 开局很好专注超级杯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/000755.htm", "content": "两名教练都曾执教过数家阿根廷俱乐部，但从未在比赛中有过交手。西蒙尼在2011年接管马德里竞技，当时马蒂诺是纽维尔老男孩主教练。此次西班牙超级杯是两位阿根廷教练第一次交手。赫拉尔多-塔塔-马蒂诺和迭戈-巴勃罗-西蒙尼是两位优秀的阿根廷教练，他们曾经执教过祖国多支俱乐部，但从未有过交手，这一局面将在本周三晚上结束，他们执教的两支西班牙球队将在2013年超级杯首回合比赛碰面。巴萨将全力冲击新赛季第一座冠军奖杯，马蒂诺的球队将迎来第二场正式比赛，首战他们令人难以置信地大胜莱万特。西蒙尼在2011年12月成为马德里竞技主教练，加入红白球队前，他是阿根廷拉普拉塔大学生队主教练。球员时期，西蒙尼曾在上世纪90年代为马德里竞技效力。退役前他回到祖国为竞技队效力，他在那里度过了球员生涯最后几个月。2006年5月，西蒙尼出任拉普拉塔大学生队主教练，夺得阿根廷春季联赛冠军。次年，他成为河床队主帅，此后执教过圣洛伦索。离开阿根廷后，西蒙尼在卡塔尼亚俱乐部工作了半个赛季，随后为阿维兰特纳工作。2011年12月，西蒙尼离开了阿根廷，成为马德里竞技主教练。不久后，马蒂诺成为纽维尔老男孩主教练，他曾在上世纪80年代为这支球队踢球。西蒙尼在阿根廷担任多支俱乐部主帅期间，正好是马蒂诺担任巴拉圭国家队主教练时期，所以两人从未有机会在赛场碰面。马蒂诺担任教练的时间比西蒙尼更长。1998年，马蒂诺从一支阿根廷乙级球队开始其教练生涯。在1999/00赛季，他与阿根廷普拉滕斯俱乐部签约，接下来的2000/01赛季，他在科尔多瓦取得了飞跃性的成绩。经过一年的休息，马蒂诺来到了巴拉圭，他在那里第一次赢得了冠军。2002年，他执教的巴拉圭解放队赢得了春季和秋季联赛冠军。2003年，他的球队再次赢得春季联赛冠军。随后他执教波特诺山丘队，赢得了2003年和2004年冠军。经过在圣达菲（阿根廷）的一段短暂时光，他又回到了解放队。后来马蒂诺成为巴拉圭国家队主教练，带队参加2010年南非世界杯，在1/4决赛被西班牙队淘汰。2011年，他执教的巴拉圭队获得美洲杯亚军。国家队执教期满，马蒂诺成为了纽维尔老男孩主教练，带队成功保级。他执教的第二个赛季，球队就获得了秋季联赛冠军，同时也获得了南美解放者杯半决赛资格。【相关信息】西蒙尼在马竞取得巨大成功自从2011年成为马竞主帅以来，西蒙尼率队取得巨大进步。2012年，马竞夺得欧洲联赛冠军。同年夏天，他们在欧洲超级杯上击败切尔西。上赛季他们获得西甲联赛第三名，直接进入新赛季冠军联赛。", "comment": 0, "title": "西超杯马蒂诺大战西蒙尼"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/000759.htm", "content": "比利亚对阵巴萨，平均每两场比赛打入一球。比利亚代表各支球队对阵巴萨，战绩是5胜5平4负。比利亚在对阵巴萨时有着不错的成绩，在成为巴萨球员之前，他与巴萨交手14场，打进7球（其中两个点球）。在成为巴萨球员之前，从2003/04赛季至2009/10赛季，比利亚代表萨拉戈萨和瓦伦西亚与巴萨交手14场，他只输了4场。从2003/04赛季至2004/05赛季，比利亚为萨拉戈萨效力，期间他与巴萨交手5场，成绩是2胜1平1负，另外1场是赛季结束后的比赛。2003年的国王杯首轮淘汰赛，年仅21岁的比利亚为阿拉贡内斯的球队打入制胜进球，这是他第一次攻破巴萨球门。还是这个赛季，他再次攻破巴萨球门，不过他的球队4-1被巴萨击败，比利亚为球队打入安慰性质进球。从2005年至2010年，比利亚为瓦伦西亚效力，期间他与巴萨交手9场，成绩是3胜4平2负。2005/06赛季，比利亚第一次代表蝙蝠军团对阵巴萨，他三次攻破弗兰克-里杰卡尔德的球队大门，在巴萨2-2瓦伦西亚的西甲联赛里打入两球，另一个进球帮助瓦伦西亚1-0赢得联赛后半程交锋的胜利。06/07赛季，大卫-比利亚在西甲联赛攻破巴萨球门；07/08赛季，他在杯赛再次破门。这两场比赛都以1-1结束。本周一，比利亚面对媒体时谈到了他战旧主的话题，他说：“巴萨留给我美好的回忆，我在那里有很多好朋友，但这次他们将成为我的对手。不过这种感觉并不陌生，我经常对阵前队友和朋友。”【相关信息】比利亚对阵巴萨全纪录03/04赛季国王杯首轮第一回合：巴萨3-0萨拉戈萨国王杯首轮第二会合：巴萨0-1萨拉戈萨（比利亚1球）联赛：萨拉戈萨2-1巴萨04/05赛季 联赛：巴萨4-1萨拉戈萨（比利亚1球）05/06赛季联赛：巴萨2-2瓦伦西亚（比利亚2球）联赛：瓦伦西亚1-0巴萨（比利亚1球）06/07赛季联赛：巴萨1-1瓦伦西亚（比利亚1球）联赛：瓦伦西亚2-1巴萨07/08赛季国王杯半决赛第一回合：巴萨1-1瓦伦西亚（比利亚1球）国王杯半决赛第二回合：瓦伦西亚3-2巴萨08/09赛季联赛：巴萨4-0瓦伦西亚联赛：瓦伦西亚2-2巴萨", "comment": 0, "title": "比利亚战旧主"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130829/013626.htm", "content": "北京时间周五凌晨，欧足联将在欧洲冠军联赛小组赛抽签仪式上宣布年度最佳球员评选结果，梅西已被提名。北京时间周五00：30，欧足联将在摩纳哥举行冠军联赛小组赛抽签仪式暨年度最佳评选活动颁奖礼。梅西、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和里贝里被提名最佳球员。梅西将在父母亲和俱乐部主席罗塞尔的陪同下出席颁奖礼，随行人士还有安东尼-苏比萨雷塔、劳尔-圣莱西、阿马多-伯纳乌和俱乐部驻欧足联的代表大卫-贝尔维。巴萨代表团将于北京时间周四17：30抵达摩纳哥，在此之前，主席罗塞尔和劳尔-圣莱西将出席非洲经济委员会会议。", "comment": 0, "title": "梅西将出席欧足联颁奖礼 欧洲新金球奖归谁？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/000762.htm", "content": "荷兰球星阿费莱将于8月22日接受手术，治疗右大腿慢性肌肉损伤。8月22日，阿费莱将接受右大腿手术，治疗慢性肌肉损伤。手术将在巴塞罗那医院举行，由安东尼-达尔马乌医生和里卡德-普鲁纳医生主持。巴萨官方将在术后发布公告。", "comment": 0, "title": "阿费莱将接受手术"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130830/000493.htm", "content": "13-14赛季欧冠( ) 联赛小组赛抽签结果讯 北京时间8月30日，13-14赛季欧冠联赛小组赛抽签在进行，皇马( ) 遭遇尤文图斯( ) ，巴萨(  ) 与AC米兰( ) 在小组赛相遇，阿森纳(   )陷入死亡之组，卫冕冠军拜仁( ) 则将接受曼城( ) 的挑战。最终分组如下：A组：曼联( ) 、、、B组： 、尤文图斯、、 C组：、巴黎圣日耳曼( ) 、、安德莱赫特D组：拜仁慕尼黑、、曼城、E组：切尔西( )、、、布加勒斯特星F组：阿森纳、、、那不勒斯()G组：、、圣彼得堡、维也纳奥地利人H组：巴塞罗那( ) 、AC米兰、阿贾克斯( ) 、 通过欧冠附加赛决出的10支球队进入小组赛，与22支球队直接入围的球队参加本次抽签，32支球队来自18个足协，其中有14支前冠军。维也纳奥地利人首次打进欧冠正赛，成为欧冠小组赛历史上第128家参赛俱乐部。小组赛首轮将于9月17/18日进行，此后5轮时间分别为10月1/2日、10月22/23日、11月5/6日、11月26/27日、12月10/11日。小组前两名进入16强淘汰赛，参加12月13日在尼翁举行的淘汰赛抽签。小组第三名进入联盟杯32强。欧冠决赛将于明年5月24日在里斯本光明球场举行。（rica）", "comment": "1818", "title": "欧冠抽签-巴萨再遇AC米兰 皇马尤文再续前缘"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/000765.htm", "content": "马蒂诺的表现让这位前阿根廷球员印象深刻：“他的哲学与巴萨相符，我希望他成为最出色的主帅。”索林，曾在2003年1月份至7月份为巴萨短暂效力，周一他造访甘伯体育城，并接受巴萨电视台和官网的采访，谈到巴萨时他说道：“球队在联赛中创造了完美开局。这堪称足坛的教科书。上半场足以载入史册。”索林还对同胞马蒂诺赞赏不已：“足球已经融入他的血液。他的哲学和巴萨相符。”最后，这位阿根廷人表示对内马尔融入球队充满信心。", "comment": 0, "title": "索林：巴萨首秀堪称教科书"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/002768.htm", "content": "西班牙超级杯第一回合比赛，马蒂诺将不能使用阿德里亚诺，巴西后卫红牌禁赛。小将塞尔吉-罗伯托伤停。当地时间周二晚，巴萨完成了备战西班牙超级杯第一回合比赛的最后一次赛前训练课。马蒂诺带队在甘伯体育城参加训练，左脚踝受伤的阿尔维斯缺席。B队球员东谷也参加了一线队的训练，而普约尔继续单独训练。球队将于当地时间周三11点前往马德里，预计一小时后抵达。马蒂诺公布了19人大名单，阿德里亚诺和塞尔吉-罗伯托落选。前者在去年西班牙超级杯次回合比赛吃到红牌，今年第一回合比赛被执行禁赛；后者因伤落选。【相关信息】19人大名单巴尔德斯、平托、蒙托亚、皮克、法布雷加斯、哈维、佩德罗、伊涅斯塔、桑切斯、梅西、内马尔、多斯桑托斯、马斯切拉诺、巴特拉、布斯克茨、阿尔巴、特略、阿尔维斯、宋", "comment": 0, "title": "巴萨公布西超杯19人名单"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/002887.htm", "content": "巴萨主帅马蒂诺指出，西蒙尼的球队非常危险，因为“对手近年来表现优异，他们能够攻破任何对手球门，他们的防守固若金汤，他们永远对胜利充满渴望”。塔塔-马蒂诺将率领巴萨第一次参加一项赛事的决赛，巴萨将在西班牙超级杯对阵马德里竞技。巴萨主帅解释说：“担任巴萨主教练就意味着你必须承担赢球的愿望和义务，为冠军而拼搏。”“爱巴萨并不只能说说而已。我们渴望冠军，但并不意味着冠军唾手可得。联赛如长跑，有38轮比赛；杯赛有两回合，是180分钟的比赛，双方夺冠机会均等。”马蒂诺说，“能否夺冠，取决于我们在这个夜晚发挥好坏。”马蒂诺提醒说，必须警惕马德里竞技，对手是国王杯冠军：“与马德里竞技的比赛是一次严峻的考验，对手近年来表现优异，他们能够攻破任何对手球门，他们的防守固若金汤，他们永远对胜利充满渴望。”马蒂诺还说：“他们斗志顽强，无球跑动积极。他们的反击犀利，擅长垂直传球，他们拥有一批优秀球员。”比赛将在当地时间周三23点开球（北京时间周一5点），当被询问这个开球时间时，马蒂诺说：“我认为这并非一个适合足球比赛的正常时间，但我不喜欢为表现不佳而找任何理由。巴萨必须发挥出色，在这样的开球时间赢得比赛。”当被询问内马尔是否首发时，马蒂诺没有透露任何内容：“我们还得等待，直到比赛开始。内马尔的状态很好。我会在整个赛季给予每名球员出场时间。”担任主帅这些日子来，马蒂诺越来越清楚如何管理球队。在这次发布会上，他透露了更多细节，他解释了为什么在对阵莱万特的比赛的下半场换下梅西：“这是双方达成的共识。梅西知道我为什么这样做。很明显，我们赛前讨论过此事，我必须谨慎对待他的健康，不能让他连续5场打满比赛。我们的宝贝需要合理分配体力。”马蒂诺继续说：“我会谨慎对待梅西和队友们的状态。决定由我做出，但我在做决定前，肯定会与球员商量。我认为与球员间建立起良好的对话，能让我们工作开展得更顺利。如果哪位球员有不同看法，并且说服我，那么我会重新考虑计划。”马蒂诺还谈到了自己的训练课方法：“我必须首先熟悉西班牙这边的工作方式，不仅仅是巴塞罗那。如果拿我在纽维尔的工作当做样板，那么我会让球队连续训练35天。目前，我们正处于互相了解的阶段，赢球是我们的头号目标。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：巴萨夺冠概率50% 必须保护宝贝梅西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/004024.htm", "content": "讯 2013年8月22日凌晨，2013-14赛季西班牙超级杯首回合中，巴萨(  ) 做客挑战。梅西(   )力争率队夺取新赛季首冠，内马尔()有望搭档小跳蚤，比利亚()对阵老东家。比赛看点这是历史上第30次西班牙超级杯，巴萨目前以10次夺冠排名所有球队第一，皇马( ) 9次问鼎列第二，曾3夺冠军，马竞与等余下球队只有一次捧杯经历。新赛季首轮联赛，巴萨7-0取得开门红，马竞也在客场拿下劲敌，均以最佳状态迎来本次超级杯。巴萨已公布大名单，依然因伤缺阵，阿德里亚诺则被停赛，塞尔吉-罗伯托伤停，则将在周中接受手术，好在缺席训练的阿尔维斯( )并无大碍随队出征。梅西职业生涯中已先后5次夺取过西班牙超级杯冠军，最近一次是2011年，去年则输给皇马，共计10次超级杯出战打入9球。新年以来，梅西已为巴萨出战31场，攻入31球助攻12次，场均制造1.39球，巴萨头牌仍是马竞最需要重点盯防的对象。内马尔上周末处子秀出场时间不多，表现自然远不及《马卡报》提到的巴萨首秀戴帽的罗马里奥。此役巴西天王有机会首次在正赛中代表巴萨先发，能否取得处子球同样引人瞩目。天价出售的马竞，签下比利亚作为继任者，联赛首秀葫芦娃发挥一般，此役迎战旧主能否斩获马竞生涯首球也是外界关注的焦点。此前比利亚攻破过所有曾效力过的球队大门，但他强调“即便进球也不会过分庆祝”。比利亚锋线搭档迭戈-科斯塔首轮梅开二度，更是状态火爆。马蒂诺：“梅西？换下他的话题我和他有过交流，有时换人是必须的，他也可以理解。我和球员会随时交换看法，我不会自作主张。批评不会影响我，就像赞誉一样，不过我还是愿意接受别人的意见。训练中我们很强调压迫防守，这也有赖于球员的积极性和信念。内马尔？他是独一无二的，不过挑选阵容要视许多方面来决定，我会保证在赛季中给每个球员表现自己的机会。”桑切斯()：“新赛季将有一个新面貌的桑切斯，我很有自信，对前锋来说这意味着很多。”比利亚：“两回合的超级杯第一回合很关键，我们会尽全力争取在主场击败巴萨，要夺冠就得在首回合奠定优势。从历史上看巴萨会是夺标热门，但马竞当然也可以击败巴萨，我在巴萨时就很清楚马竞的潜力。”（4-4-2）：库尔图瓦；，米兰达，，；科凯，马里奥-苏亚雷斯，，；比利亚，迭戈-科斯塔巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯，皮克( )，马斯切拉诺( )，；，哈维( ) ，伊涅斯塔( ) ；，梅西，内马尔（Cuchu）", "comment": "234", "title": "马竞VS巴萨前瞻：锋王争霸战 比利亚誓胜旧主"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/000877.htm", "content": "讯 2013年8月22日凌晨，2013-14赛季西班牙超级杯首回合中，巴萨(  ) 做客挑战。梅西(   )力争率队夺取新赛季首冠，内马尔()有望搭档小跳蚤，比利亚()对阵老东家。比赛看点这是历史上第30次西班牙超级杯，巴萨目前以10次夺冠排名所有球队第一，皇马( ) 9次问鼎列第二，曾3夺冠军，马竞与等余下球队只有一次捧杯经历。新赛季首轮联赛，巴萨7-0取得开门红，马竞也在客场拿下劲敌，均以最佳状态迎来本次超级杯。巴萨已公布大名单，依然因伤缺阵，阿德里亚诺则被停赛，塞尔吉-罗伯托伤停，则将在周中接受手术，好在缺席训练的阿尔维斯( )并无大碍随队出征。梅西职业生涯中已先后5次夺取过西班牙超级杯冠军，最近一次是2011年，去年则输给皇马，共计10次超级杯出战打入9球。新年以来，梅西已为巴萨出战31场，攻入31球助攻12次，场均制造1.39球，巴萨头牌仍是马竞最需要重点盯防的对象。内马尔上周末处子秀出场时间不多，表现自然远不及《马卡报》提到的巴萨首秀戴帽的罗马里奥。此役巴西天王有机会首次在正赛中代表巴萨先发，能否取得处子球同样引人瞩目。天价出售的马竞，签下比利亚作为继任者，联赛首秀葫芦娃发挥一般，此役迎战旧主能否斩获马竞生涯首球也是外界关注的焦点。此前比利亚攻破过所有曾效力过的球队大门，但他强调“即便进球也不会过分庆祝”。比利亚锋线搭档迭戈-科斯塔首轮梅开二度，更是状态火爆。马蒂诺：“梅西？换下他的话题我和他有过交流，有时换人是必须的，他也可以理解。我和球员会随时交换看法，我不会自作主张。批评不会影响我，就像赞誉一样，不过我还是愿意接受别人的意见。训练中我们很强调压迫防守，这也有赖于球员的积极性和信念。内马尔？他是独一无二的，不过挑选阵容要视许多方面来决定，我会保证在赛季中给每个球员表现自己的机会。”桑切斯()：“新赛季将有一个新面貌的桑切斯，我很有自信，对前锋来说这意味着很多。”比利亚：“两回合的超级杯第一回合很关键，我们会尽全力争取在主场击败巴萨，要夺冠就得在首回合奠定优势。从历史上看巴萨会是夺标热门，但马竞当然也可以击败巴萨，我在巴萨时就很清楚马竞的潜力。”（4-4-2）：库尔图瓦；，米兰达，，；科凯，马里奥-苏亚雷斯，，；比利亚，迭戈-科斯塔巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯，皮克( )，马斯切拉诺( )，；，哈维( ) ，伊涅斯塔( ) ；，梅西，内马尔（Cuchu）", "comment": "234", "title": "马竞VS巴萨前瞻：锋王争霸战 比利亚誓胜旧主"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/006763.htm", "content": "  哈维( ) 被称为“没有袖标的巴萨(  ) 队长”，影响力丝毫不逊于第一队长。即便年已33岁，无论在巴萨还是，他都仍是不可或缺的角色。正是这位巴萨重臣，在大胜后的一番言论，却引来不少非议。  巴萨7比0横扫，恰逢哈维巴萨一队正式比赛首秀15周年，1998年8月18日，范加尔让他在西班牙超级杯登场。15年来，哈维经历了刚出道时被捧为瓜迪奥拉接班人，也经历了被指责防守不力险些离队，如今他已代表巴萨出战677场创历史纪录，而他还在不停续写纪录。此战破门后，哈维已在445场西甲( )中打进54球，并有78次助攻。他是一位大满贯球员，为巴萨夺得21项冠军，为西班牙队捧起2次欧洲杯和1次。  西甲首轮，哈维异常锋利，妙传策动桑切斯()首开纪录之球，又与小法二过一后攻入巴萨第6球。赛后，哈维解释了新赛季他位置的改变，“主帅不希望中场太退后去接球组织进攻，这事已交给中卫。他希望我们能处在更有影响力的位置，贴近禁区，为了提供最后一传。”  哈维对新帅的训练指挥非常满意，“马蒂诺非常严肃勤奋、贴近球员，他很尊重别人，是个胜利者，我认为他会在巴萨成功。”哈维也对上赛季的杯赛失败发表了看法，“自从蒂托走后（指比拉诺瓦赴纽约治病暂别球队），我们就很少有战术训练，很多应有的东西都丢了，马蒂诺让球队恢复了体系。”  此话被媒体解读为给上赛季临时主帅鲁拉的当头一棒。不难发现鲁拉带队指挥方面的不足，比如缺少轮换，但令人惊奇的是，比拉诺瓦不在，巴萨训练都出了问题。不过媒体认为，哈维没必要翻旧账，批评本就不是主帅的鲁拉。甚至有评论指出，正确的处理方式应该是，哈维和普约尔等人当时就找鲁拉谈训练问题，而非现在才谈。  巴尔德斯()替好友哈维出头：“大家误读了哈维的讲话。我刚和他谈过，他是想说上赛季我们经历了非典型事件，导致不能在各方面都完成工作。”与哈维在国家队共事多年的，如今已转型为媒体人，他也认为人品正直的哈维不可能攻击自己的教练。", "comment": "9", "title": "巴萨核心暗批教练 西媒：没必要翻旧账"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/012899.htm", "content": "西甲( )开赛前，普遍论调是皇马( ) 夏训强于巴萨(  ) 。然而，新帅马蒂诺带来巨大惊喜，首秀便7比0狂屠，创巴萨最佳揭幕战纪录，也创下自1955年9比0大力神以来，西甲首轮最悬殊比分。马蒂诺很谦虚，连称出乎意料，不过本场大胜并非偶然，他的调兵遣将却有独到之处。马蒂诺上任之初，就要求巴萨恢复前场逼抢，这在本场表现得淋漓尽致。巴萨防线几乎未受考验，首要原因是从锋线开始便铸就了第一道防线，球队中无人享有防守豁免权，金球奖4连庄梅西以身作则，展现出疯狂逼抢，这在此前两载并不多见。阿尔维斯( )的进球源于梅西(   )的抢断，打空门锁定胜局之球，是断下回传后送出助攻。巴萨夏训遭遇种种不利，首战仍可取得大捷，马蒂诺把脉准确对症下药功不可没。除前场紧逼防守，中场插上和边路球员助攻同样抢眼。中场小法与哈维( ) 前插频繁，效率极高，哈维打入巴萨第6球，小法则助攻戴帽，这还不算阿尔维斯的进球来自他射门被挡后补射。人们从此不用担心马蒂诺会放弃巴萨中路渗透短传的打法，此役7球有4球是通过复杂的中路短传配合打进。中场球员能频繁插入禁区的先决条件，是边锋拉边创造出空间。与瓜迪奥拉、比拉诺瓦的巴萨不同，马蒂诺不再把拉边增加进攻宽度的任务交给边后卫，而是让边锋承担这一责任，他认为边锋比边后卫更善于一对一突破，而且边锋不往内侧跑，可以把空间留给中场球员插上。助攻型边后卫阿尔维斯和阿德里亚诺主要负责远射，并像中场球员一样插入禁区。这一安排并未浪费边后卫的进攻才华，阿德里亚诺创造点球，阿尔维斯收获进球。边锋负责拉边，是否就无法得分了？当地媒体一语道破天机：“当右边锋拉边突破传球时，左边锋就负责中路包抄得分。”正因为此，桑切斯()才能在第2分钟首开纪录，佩德罗才收获2射1传。此外，马蒂诺并不排斥长传，要求麾下必要时必须抓住反击得分。尽管巴萨7粒进球无一出自长传，但桑切斯和梅西都接长传形成良机，梅西接小法长传与门将相撞后小角度吊射，被门将惊险托出。马蒂诺对巴萨表现非常满意，“我向球员灌输的概念并非全新理论，而是已被放入档案的东西，我们重新取出来而已。球队要在肋部打出深度，将直接进攻和连续传递配合结合在一起，前场压迫防守是我们一直最坚持的。尽管赛季刚开始，但迹象非常好。”谈起轮换，人们总有一种错觉，认为是要等到赛季后半程冲刺阶段才需要的战术安排，实际不然，巴萨从联赛首战起便需要轮换，马蒂诺也是这么做的。与莱万特一战是“夹心饼干”，前有国家队热身赛，后有西班牙超级杯。确定本场首发时，马蒂诺极少选择在国家队出场、尤其是打满全场的球星，因此伊涅斯塔( ) 、阿尔瓦乃至球迷最想一睹风采的新援内马尔()都要坐板凳。赛后，马蒂诺透露：“我知道大家都想看梅西和内马尔一起比赛，但如果我让内马尔首发，不仅会伤害球队，更会伤害他。我希望内马尔能快速适应球队，但也不想强迫他。不久后就能看到最好的内马尔，这是我的观点，也是我的决定。”马蒂诺重申本赛季肯定要加强轮换，“对于轮换，我要向球员坦白。我跟他们说了，如果不是所有人都在状态，球队不可能取得成就，我们不可能只靠11人打这么多比赛。我的承诺是，要做出符合逻辑也符合我标准的轮换。”", "comment": "2", "title": "巴萨主帅缔造队史纪录 两大变化奠定王朝复兴"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/013191.htm", "content": "  梅西(   )依旧势不可挡，他出场的71分钟内巴萨(  ) 打进6球，其中4球与他直接相关：梅西中路与二过一打进比赛第2球，阿尔维斯( )的第3球来自梅西的前场抢断，佩德罗的第4球来自梅西穿透两条防线的直塞，之后是梅西罚进阿德里亚诺创造的点球。梅西无所不能早已非新闻，让全世界惊讶的是，马蒂诺用伊涅斯塔( ) 将他换下，这是梅西3年来在未受伤状态下首次被换下，上次还是2010年5月1日对阵比利亚()雷亚尔。  尽人皆知，如果没受伤，梅西不愿打替补或被换下。夏训时他就说过：“上赛季受的伤不会影响我本赛季的计划，还远，也不用早做打算。我想像以前一样打满所有能打的比赛，为巴萨争冠。”一个广为流传的案例是，瓜迪奥拉曾在对的联赛中未让梅西首发，阿根廷人大怒，赛后1天以感冒为由缺席训练。自此以后，瓜帅便不敢再换下梅西。上赛季，比拉诺瓦让梅西在国家队比赛后打过几次替补，已被视为壮举，如今马蒂诺第一战便敢换梅西！  与梅西不愿被换下矛盾的是，巴萨每赛季要打60场左右比赛，正常球员根本无法踢满，上赛季初，比拉诺瓦就暗示别对梅西要求过高。梅西连续出场甚至带伤出场的结果是，欧冠( ) 半决赛首回合做客拜仁( ) 形同消失。说服梅西休息，是马蒂诺面临的挑战。本赛季开战前，梅西在亚洲巡回赛中大腿肌肉疲劳，缺席了对意大利的国家队热身赛，何况巴萨8月21日还要与展开超级杯首回合较量，梅西必须省着用。  马蒂诺赛后透露他是如何说服梅西接受被换下，“我刚来就和他谈过。赛季很长，有些比赛中必须节约出场时间，几场被换下就等于休息了一场比赛。梅西很聪明，很快就和我达成协议。也要看是什么比赛，没有哪个疯子会在势均力敌的较量中换下他。但在一些能速战速决的比赛中，的确可以这么做，这对梅西身体有好处。”  很少有球员被换下还要事先与教练达成协议，但梅西不同。马蒂诺善于沟通，提前做好梅西的工作，能避免像瓜迪奥拉那样与他产生矛盾。梅西则更珍惜出场时间，马蒂诺表扬他的前场紧逼：“当梅西压上去时，对手看到他是来抢球而非耍花活的。我们希望梅西继续如此，然后其他人跟上一起抢。”", "comment": "3", "title": "巴萨新帅第一战便敢换梅西 赛前神秘协议曝光"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/017359.htm", "content": "讯 上周末西甲( )新赛季正式重燃战火。巴萨(  ) 首轮7-0大胜莱万特取得开门红。梅西独中两元并且贡献助攻，表现颇为抢眼。8月21日梅西在微信上表达了自己对首轮取胜的喜悦心情以及新赛季的展望。梅西在微信上写道：“Good start in the League. It's clear that we want to have a great season.（联赛开局很不错。我们明确展示了大家想上演一个伟大赛季的渴望。）”此外，梅西还迫切期待着西班牙超级杯的到来：“Now we're focused on the upcoming Supercopa on Wednesday.（现在，我们已开始专注于周三将打响的超级杯一战。）”北京时间8月22日凌晨5点，2013-14赛季西班牙超级杯首回合，巴萨将客场挑战。梅西职业生涯中已先后5次夺取过西班牙超级杯冠军，最近一次是2011年，去年则输给皇马( ) ，共计10次超级杯出战打入9球。这一次梅西会有怎样的表现，是否能刷新自己的纪录，我们拭目以待。梅西是WeChat（微信国际版）的广告代言人，巴萨王牌的WeChat官方帐号（ID：MessiOfficial）也已经在全球同步开放，您可以添加小跳蚤的WeChat官方帐号，或者收听他的腾讯独家微博，随时关注这位阿根廷巨星的所有最新信息。", "comment": "1", "title": "梅西微信展望新赛季 认真备战西超级杯首回合"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130821/017809.htm", "content": "讯 北京时间8月21日，据调研机构“欧美体育市场”披露，巴西球星内马尔在加盟西甲( )豪门巴塞罗那( ) 后身价水涨船高，为了能经常和父母女友团聚，内少经常乘坐私人飞机往返于西班牙和巴西之间，毫不顾忌钞票如流水一般花掉。内马尔加盟巴萨(  ) 仅仅一个月，就已经先后4次往返于西班牙和巴西之间，几乎每个周末内少都会飞回家乡和父母女友享受天伦之乐。据悉，内马尔是乘坐属于他私人的湾流G550空客回乡探亲的，这架飞机能够容纳18人，造价超过4000万欧元，折合约3.27亿人民币。飞机每次在西班牙和巴西之间做往返飞行要耗资9万欧元，也就是说，内马尔过去一个月内的4次飞行已经耗费掉了36万，占他700万年薪的5%。（毛罗）", "comment": "89", "title": "内马尔私人飞机价超3亿 为女友每周往返巴西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/001103.htm", "content": "讯  2013年8月22日凌晨，2013-14赛季西班牙超级杯首回合中，巴萨(  ) 做客挑战。巴萨首发已公布，内马尔()仍未先发，伊涅斯塔( ) 进入主力阵容顶替：巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，；，哈维( ) ，伊涅斯塔；，梅西(   )，桑切斯()替补：平托，宋 ，蒙托亚，，法布雷加斯，特略()，内马尔（4-4-2）：库尔图瓦；，米兰达，，；科凯，马里奥-苏亚雷斯，，；比利亚()，迭戈-科斯塔（Cuchu）", "comment": "0", "title": "马竞VS巴萨首发：梅西小白领衔 内马尔仍替补"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/001983.htm", "content": "讯 2013年8月22日凌晨，2013-14赛季西班牙超级杯首回合中，巴萨(  ) 客场1-1战平，掌握夺冠先机，下周中两队将在诺坎普再战。上半时比利亚()世界波为马竞首开纪录，梅西(   )因伤中场休息后被换下，下半场内马尔()替补登场扳平比分。【 】梅西此前8次客战马竞打入8球助攻1次，场均制造进球超过1个，但此役却是他生涯第三次在中场休息后就被换下，此前两次分别是2006年对马竞，今年4月对巴黎圣日耳曼( ) 的欧冠( ) 焦点战，近两次都是因为受伤。巴萨官方推特确认，梅西是左大腿后肌肉冲撞后感觉不适，比赛次日将接受检查确定伤情。内马尔替补登场，第一次完成射门就打入巴萨生涯处子球。巴西人的进球，也是2006年8月20日哈维( ) 对垒破门后，巴萨球员首次在西班牙超级杯中头球破门。不过最近36场半场比分落后的正式比赛，马蒂诺带领的所有球队还从未取胜过。比利亚攻入加盟马竞后的正赛首球，他也成为历史上第一位代表三家不同球会在西班牙超级杯进球的队员，继效力和巴萨后。此前在西超杯先进球的球队，27支球队中有19支最后捧杯，比例达到70%。葫芦娃生涯15次对垒巴萨攻入8球，此前代表2球，效力瓦伦西亚期间5球。第12分钟，马竞后场断球后从左路连续传递配合发动反击，比利亚分球给后前插，土耳其国脚左路传中，比利亚大禁区线内第一时间起脚抽射，皮球直挂球门右下角入网，1-0，比利亚如赛前所言庆祝了进球。【】马竞取得领先后退防很深，梅西只能远射威胁对手。铲球时被踢中，一瘸一拐到场边接受治疗，场外宋开始热身，好在问题不大，布斯克茨回到场内后战术犯规吃到黄牌。下半时开场梅西被换下，第66分钟，巴萨右路传切配合，哈维分球，阿尔维斯( )右路传中，内马尔后门柱包抄头球点射扳平比分，1-1。【】第74分钟，桑切斯()小禁区右侧小角度抽射被库尔图瓦扑出。巴萨控球优势明显，不过马竞反击犀利，两队射门次数等环节相差无几，角球越位次数也不多，平局是场面均势的体现。下半时巴萨占据体能优势更为主动，不过未能更多取得进球完成翻盘。《每日体育报》：“内马尔闪耀超级杯，超级头球攻破了马竞坚固的防线，挽救了塔塔-马蒂诺的球队。”《世界报》：“内马尔还是那只野兽。”《国家报》：“诺坎普之战将是决定性的，新援内马尔比利亚分别为巴萨马竞建功，梅西半途退场，布斯克茨逃过红牌。”马蒂诺：“梅西？我们还要等待，等体检后再看看情况是好事坏。不在替补席就没后卫？我的想法是如果需要的话让宋出场，把布斯克茨调回中卫位置。这是一场符合预期的比赛，双方都表现不错，我们取得了想要的客场进球。”比利亚：“平局是个遗憾，不过争冠局面依然开放，我们要去巴塞罗那( ) 争取胜利。”内马尔：“我为自己能进球感到开心，尤其对手是这样伟大而难缠的球队。”内马尔：8分 为新东家首次进球就如此关键梅西：5分 不在状态，腿部受伤后半场就被换下：7分 下半时登场为巴萨提速比利亚：8分 华丽的世界波进球，展现了顶级射手的嗅觉（4-4-2）：库尔图瓦；，米兰达，，；科凯(72'奥利弗-托雷斯)，马里奥-苏亚雷斯，，图兰(77')；比利亚，迭戈-科斯塔(79'C-罗德里格斯)巴塞罗那（4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯，皮克( )，马斯切拉诺( )，；布斯克茨，哈维(89')，伊涅斯塔( ) ；(59'内马尔)，梅西(46'法布雷加斯)，桑切斯（Cuchu）", "comment": "732", "title": "超级杯-梅西伤退巴萨1-1马竞 内马尔替补救主"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/003492.htm", "content": "西班牙超级杯第一回合，马蒂诺的球队在卡尔德隆球场取得了一个可以接受的平局，回到诺坎普球场将争取更好结果。下半场替补出场的法布雷加斯和内马尔改变了比赛局面，内马尔打入扳平比分的进球。如马蒂诺赛前预言般，巴萨遇到一场硬仗。不利的开局和顽强扳平比分，巴萨无愧于自己的表现。主队在第12分钟取得一粒伟大的进球，由比利亚打进。顽强的加泰罗尼亚球队扳平比分，内马尔头球破门。8月28日，两队将在诺坎普球场决出冠军。上半场巴萨表现不佳，尤其是与对阵莱万特的联赛相比。国王杯卫冕冠军踢出极高水平，前10分钟没有给马蒂诺的球队留出射门机会。马竞球员的跑动很积极，反击很犀利，他们两翼球员速度极快。1-0的比分是对比赛开局阶段最好的诠释，图兰发动反击，马竞从左路传中，比利亚包抄凌空射门中靶。除了这次机会，马竞并没有制造太多威胁。但是，巴萨的进攻也不顺畅，梅西、桑切斯和佩德罗的多次突破皆受挫。只有阿尔维斯在第45分钟从右路的一脚传中球找到了队友。梅西因为大腿不适被换下，半场结束后被法布雷加斯换下，内马尔在地58分钟登场。巴萨的进攻变得更为流畅，桑切斯一脚射门险些进球。第66分钟，阿尔维斯的传中球找到了内马尔，后者头球破门，队友们疯狂忘我地庆祝。比分扳平后，马竞和巴萨都放缓了节奏。最后15分钟，马竞和巴萨都出现体力下降。巴萨发起几次进攻，法布雷加斯、内马尔的射门没能为球队取得第二个进球。8月28日23点，双方将在诺坎普球场再战，决定本赛季第一座冠军奖杯归属。", "comment": 0, "title": "马竞-巴萨：内马尔破门（1-1）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/005899.htm", "content": "梅西(   )受伤对巴萨(  ) 是个重大打击讯  梅西是西班牙超级杯史上进球最多射手，又是其生涯破门次数最多的对手（此前8次客战马竞入8球助攻1次），两项重叠按说小跳蚤该在发威。然而谋划中的进球大戏最终演成悲剧，梅西半场时间便因伤下场，新赛季刚开战伤病阴影便已悄然痴缠金球先生。上轮联赛马蒂诺只让梅西踢了70分钟，赛后阿根廷主帅做法得到不少媒体称赞，认为巴萨一赛季要打5、60场比赛，适当让头号球星休息是理性选择。但乐观的舆论界也忽略了梅西体能问题，亚洲巡回期间留下的肌肉疲劳症状有没解决？有无体力征战90分钟？《马卡报》称梅西首战连连干呕细节同样值得关注，毕竟正赛对抗强度远比热身赛大得多，且环球旅行带来消耗也不可小觑。在卡尔德隆球场的45分钟对梅西和他的球迷是不堪回首的，整个上半时巴萨变得面目全非，完全看不出是三天前刚将五马分尸的那支冠军之师。全队节奏拖沓，梅西也没能扭转局面，成功突破次数寥寥，射门只有一脚直接放高炮，妙传也仅有给（接应后传中给完成射门）那一脚值得一书。这绝不是梅西正常水平，说其零威胁不过分，转播镜头眷顾巴尔德斯()次数都远超过金球先生。下半时开战17分钟后，巴萨推特宣布梅西肌肉不适，为谨慎起见所以教练组选择换人。这是梅西生涯第三次在中场休息后就被换下，此前两次分别是2006年对马竞，今年4月对巴黎，近两次都是因伤。究竟有没有更严重问题，要等次日详细检查后再确定。“被踢了，希望他没事吧”，马斯切拉诺( )很关注同胞伤势，马蒂诺赛后也说：“他被撞了下，肌肉有些不舒服，我们还得再看，等检查报告。”刚出道时由于喜好盘带过人，梅西没少遭对手黑脚，因此伤停频繁。在巴萨教练与体能师帮助下，小跳蚤加强了身体训练，越来越壮实，因此最近三四个赛季才有飞跃式提升。不过进入2013年以来，梅西似乎又开始易碎易折，上赛季与巴黎的欧冠( ) 比赛被撞伤右腿肌肉，余下赛季便不断疗养恢复，导致比赛踢得断断续续。不夸张的说，包括C罗( ) 在内任何对手，对梅西而言都没有伤病这个大敌来得可怕。今夏梅西少有地没有国际比赛任务，因此巴萨给他加大身体力量训练科目，未曾料到赛季揭幕前便在马来西亚肌肉不适，导致缺席俱乐部国家队两场比赛。此役梅西同样伤在左腿，无法排除旧伤复发可能性。肌肉问题不算大但往往棘手，巴萨针对梅西的训练安排与肌肉恢复看来有必要进行调整，否则伤病阴影可能伴随他一赛季，那才真是球队的悲剧球迷的遗憾。（Cuchu）", "comment": "42", "title": "梦游半场梅西添新伤 比C罗还可怕敌人又浮现"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/005995.htm", "content": "半场结束后，梅西被替换下场，他的左大腿伤势引起背部疼痛。卡尔德隆之战，半场结束后，梅西被法布雷加斯换下。巴萨10号左大腿伤势引起背部疼痛，为预防起见，主教练将他换下。本周四，梅西将接受进一步医学检查，以确定伤势程度。赛后马蒂诺在新闻发布会上指出：“我们不能冒险，不管比赛有没有结束，我们都必须保护球队头号球员的身体健康，防止他的伤势或疼痛加剧，这不需要任何理由，我们需要梅西继续驰骋在绿茵场。”", "comment": 0, "title": "梅西左腿伤势加剧被换下 马蒂诺：保护男一号"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/007631.htm", "content": "马蒂诺承认马德里竞技的反击很出色：“他们通过反击寻求进球，并且做到了。”谈到西班牙超级杯冠军归属，马蒂诺表示：“首回合比赛证明双方机会均等。”西班牙超级杯第一回合比赛以平局结束。90分钟，巴萨带着1-1的比分离开卡尔德隆球场，塔塔-马蒂诺表示：“首回合比赛证明双方机会均等。”马蒂诺认为，巴萨在上、下两个半场表现差异很大：“这场比赛分为两个非常不同的部分，我们统治了下半场，而对手在上半场做得很好。”在新闻发布会上，马蒂诺与迭戈-西蒙尼的观点不同。“他们希望通过反击得分，并且做到了，我们希望通过传球创造机会，我们也做到了。”马蒂诺说，“马竞在前45分钟制造了优势，值得赞扬。他们一度让我们难以获得空间，难以发挥我们的优势。”在这场比赛里，巴萨出现了一种新改变，皮克和马斯切拉诺通过长传发起进攻。马蒂诺表示，由于锋线难以获得足够的空间，巴萨可以通过这种方式获得更广泛的资源。他说：“有时通过长传球，我们可以创造一对一的机会。”他还说：“下半场我们表现更好，但前提是我们的身体条件能够有保障。”展望第二回合，马蒂诺说：“能否成功取决于拼搏。巴萨不能像今天开场一样，下一场我们要继续发挥自己的风格。”关于梅西被换下，马蒂诺说：“我们不能冒险，不管比赛有没有结束，我们都必须保护球队头号球员的身体健康，防止他的伤势或疼痛加剧，这不需要任何理由，我们需要梅西继续驰骋在绿茵场。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：巴萨踢了半场好球 传控风格绝不改变"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/008375.htm", "content": "马斯切拉诺认为，马竞为巴萨制造了困难，比赛结果公平。哈维说：“我们都很有耐心，客场进球有助于我们在主场获胜。”西班牙超级杯首回合比赛在卡尔德隆球场结束（1-1），马斯切拉诺和哈维对这场比赛表达了看法。马斯切拉诺赞扬了巴萨的对手：“马竞是一支优秀的球队，他们发挥了自己的长处，给我们制造了麻烦。他们很有竞争力，他们的教练很出色，他们的防守很强硬。”马斯切拉诺认为，球队及时发现了前45分钟暴露的问题，并且及时改进。他说：“在上半场，我们本该发挥得更好。对手防守很密集，我们很难获得空间，节奏很缓慢，踢得很生涩。”马斯切拉诺继续说：“下半场，我们踢得更为紧凑，集中力量打攻坚。整场气氛很紧张，我认为结果很公平。”关于次回合的诺坎普之战，马斯切拉诺说：“双方机会均等，各50%概率。我们可以踢得更好，有时我们确实发挥不出全部水平，但我们必须全力以赴。”哈维也谈到了这场比赛，他说：“我们试图在客场取得一个好结果，上、下半场局面不同，最后我们终于通过传球获得了更多空间。我们都很有耐心，客场进球有助于我们在主场获胜。”哈维也称赞了马竞，他说：“马竞是一支非常强大的对手，他们的防御系统非常出色。”哈维还谈到了内马尔的表现，他说：“内马尔的进球让我们对第二回合的比赛充满信心。”马斯切拉诺和哈维都谈到了梅西因伤被换下，他们希望梅西能很快恢复。马斯切拉诺说：“梅西遇到一些意外，明天他将接受进一步医学检查。”哈维说：“我希望他的伤势不严重，我们期待他参加未来的比赛。”内马尔：“我很高兴为球队打入扳平比分的进球，这是一场非常艰难的比赛，我们与一群优秀的球员对阵。”法布雷加斯：“内马尔的进球让我们朝着冠军迈出重要的第一步。扳平让我们振奋。内马尔已经打入第一球，更多进球会随之而来。”【相关信息】阿尔维斯和内马尔将代表巴西队参赛巴西国家队主教练斯科拉里已于本周三公布了未来两场友谊赛的大名单，对手是澳大利亚和葡萄牙，比赛时间是9月7日和10日，阿尔维斯和内马尔入选。", "comment": 0, "title": "马斯切拉诺称结果公平 小法期待内马尔再进球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/008970.htm", "content": "比利亚()与巴萨(  ) 如今已成陌路讯  西班牙超级杯首战，巴萨的新欢旧爱全都火了，新宠内马尔()收获处子球，极品前任比利亚抽入一记质量极高的世界波，挥臂怒吼发泄遭老东家驱逐的郁闷。赛场外，葫芦娃又隔空向裁判放炮，认为能逃脱红牌实属侥幸。由于拥有共同的敌人，巴萨两大世家历来关系不错，但因比利亚今夏转会之故，媒体赛前嗅到一丝含火药味的特殊气息。比如旧将对前东家进球后通常拒绝庆祝，当事人偏不，赛前就扬言：“我当然会庆祝，因为现在我是马竞球员，虽然我不会做得过分。”果然开场不久葫芦娃攻入马竞生涯正赛首球后，立刻开始手舞足蹈，不知一口怨气是否在这次怒吼中得到宣泄。“我热爱巴萨，但现在我属于马竞，这是我的主场”，比利亚赛后如此解释自己的庆祝，当然此球也的确配得上山呼海啸般的欢呼，他与传切配合后土耳其国脚传中到大禁区线附近，比利亚没等球落后对手夹击封堵，就抽出一记速度飞快角度刁钻的凌空抽射，难度极高却瞄得如此精准可绝非运气，而是其毕生斩获300多球所积累下的超凡功力。“这是比利亚向巴萨挥出的复仇之剑”，《阿斯报》惊叹。比利亚生涯已4次代表不同球队参加西班牙超级杯，追平米格尔-索莱尔，而此球也是他代表第三支不同球队在西超杯进球，此前仅效力时未有建树。相比碌碌无为的梅西(   )，比利亚活跃程度要高出太多，17分钟他在中线主罚任意球突发奇想超远距离吊射，也打得颇有质量仅擦门楣略高。马竞新中锋生涯15次对垒巴萨攻入8球，此前代表萨拉戈萨2球，效力瓦伦期间5球，第67分钟差点完成第9击——他与图兰再次默契配合，禁区内趟过皮克( )后左脚低射，可惜被巴尔德斯()出击封角度用腿挡出。全场最具争议瞬间也是比利亚制造，62分钟时带球突破被布斯克茨放倒，后者很明显是战术犯规，马竞球员集体向主裁施压，希望巴萨影帝能两黄离场，但西甲( )名哨马里恩科未予理会。赛后比利亚非常不满这次争议判罚：“这是一次关键判罚，却被漏过了，我们如果能领先还人数多一个，结果或许就不同了，当然裁判也是人，有时也会有错误。”西蒙尼则没那么客气，若有所指：“如果裁判不认为那是黄牌动作，那么有些事肯定是定好了的。”前45分钟4次射门超过巴萨全队的3脚，两次得分良机一个进球，比利亚的表现配得上双方球迷脱帽致敬。今夏为给内马尔腾出工资空间，巴萨接受马竞低价求购放盘，同时获新星奥利弗-托雷斯等人优先购买权，而比利亚也很珍惜在床单军能打满90分钟这样的机会为明年冲刺，双方也算各得所需。当然对西超杯冠军比利亚仍有期望：“平局很遗憾，不过竞争依然开放，我们要去巴塞罗那( ) 争胜”。（Cuchu）", "comment": "108", "title": "巴萨极品前任反戈不留情 抽世界波批影帝侥幸"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/018603.htm", "content": "神秘买家4500万购讯 北京时间8月22日，西班牙王牌足球节目《点球点》惊人爆料称，巴塞罗那( ) 将在本周末收到一份高达4500万欧元的报价，一家神秘的豪门球会，希望用这样一份报价和多达3倍的薪水来挖走巴萨(  ) 的中流砥柱布斯克茨。消息源来自于《点球点》电视节目的主编弗朗索瓦-加拉尔多。加拉尔多是西班牙知名体育媒体人，此前独家披露过，和的转会，因此他的爆料在圈内还是有很高认同度的。加拉尔多透露，本周二他和巴萨某位高层官员碰面时，得知巴萨将在本周五到下周一之间收到一份正式的报价，这家球会希望用4500万欧元得到巴萨队中的一名球员。对于这家球会想要挖角的人选，加拉尔多透露：“已经可以确认绝对不是（曼联( ) 前面已经三次开价求购），同样也不是桑切斯()（那不勒斯()和等队的目标，身价在3000万左右，距离4500万还有差距）。”那么这个人选还能有谁呢？根据德国《转会市场》提供的资料来看，当前巴萨队内身价高于4000万欧元的球员里，包括梅西(   )，内马尔()，伊涅斯塔( ) 和布斯克茨4人。看到这里，球迷们已经能够轻易地将前三者排除，那么这个神秘买家所要求购的目标，不就是巴萨的攻防枢纽布斯克茨么？目前对布斯克茨感兴趣的球队不在少数，这其中今夏曾和他传出绯闻的就包括切尔西( )，拜仁( ) 慕尼黑和曼城( ) 这三大豪门。切尔西今夏引援只花了3500万欧元的转会费，拜仁引进和花费了6200万，但通过出售等人也收回了4000万，两大豪门依然有足够的财力砸出这4500万的转会费。但必须指出的是，在7月16日时巴萨最新和布斯克茨完成了续约，这位25岁的中场大师得到一份为期5年的新合同，合同期延长到了2018年夏天，违约金也暴涨到了1.5亿欧元。在放走了蒂亚戈后，布斯克茨对于巴萨中场的作用更加举足轻重，巴萨几乎没有放他离队的任何可能。", "comment": "527", "title": "西媒曝巴萨收4500万报价 神秘买家购中场核心"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/018632.htm", "content": "梅西(   )比利亚()完全没有眼神交流讯 在北京时间8月22日清晨战罢的西班牙超级杯赛首回合之战中，比利亚取代梅西成为受人关注的绝对焦点。进球，疯狂庆祝，赛前和梅西的貌合神离都成为赛后人们津津乐道的话题。根据《阿斯报》在赛后提供的录像显示，从球员通道往外走时，梅西和比利亚就几乎一直是并排走出来的，但咫尺之间两人却从未说过哪怕一句话。梅西还特地向比利亚所在的方位看了几眼露出微笑，但没有得到西班牙锋王的任何回应。从通道中处在同一排到走出通道，大约30多秒的时间里两人没有任何接触和交流。更令人瞠目结舌的还在后头，两队球员握手致意时，比利亚处在球员序列的最尾端，和桑切斯()等球员从比利亚身边走过时，葫芦娃都和他们一一拥抱并露出开心的笑容。但当身处巴萨(  ) 球员序列最尾端的梅西走到比利亚面前时，葫芦娃仿佛受到电击一般，脸上的笑容瞬间凝固，举起的手在半空中象征性地挥舞了一下后就放了下来，而后迅速转身走开。梅西显然也不太愿意热脸贴上冷屁股，用左手轻拍了比利亚的后背就自顾自离开了。随后在比赛中为竞技队进球后，比利亚狂奔到球门后方区域疯狂庆祝，看起来葫芦娃着着实实想要将心中的怨气宣泄一番。《欧洲体育》通过解读唇语透露，比利亚在庆祝时大声喊出了“Toma！”这个单词，这个词在西语中有多重含义，其中一个重要的含义恰好就是“俘虏，战利品”。如此来形容自己的前东家，足见比利亚对自己在巴萨的遭遇是有多怨恨。此外，赛前比利亚就扬言对阵巴萨若进球绝不会放弃庆祝，但在过去面对和希洪竞技时，比利亚多次在赛前承诺绝不庆祝，如此“区别化”的对待，也说明比利亚对于巴萨的感情是相当复杂的。《马卡报》则列举了一下这组数据来侧面说明问题：比利亚个人能力之全面，单兵作战能力之强举世闻名，加盟巴萨前他的进球数据逐年攀升，此前9个赛季的进球数依次是20,20,21,20,28，20,22,30,28。但在巴萨的3年里，比利亚的进球数字是23,9和16，伤病固然是造成比利亚数据滑坡的重要原因，为梅西做出战术上的牺牲更是不可忽视的决定性因素。去年9月两人在赛场上爆发的那次争吵和抱怨，此刻又在眼前重现……", "comment": "769", "title": "比利亚冷对梅西 庆进球唇语破解：你们是俘虏"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130823/015196.htm", "content": "讯 2013年8月26日凌晨，西甲( )第二轮中，巴萨(  ) 将客场挑战马拉加( ) 。梅西(   )因伤没有入选19人大名单，内马尔()有望首次先发独挑大梁，腾讯体育将对本场比赛进行视频直播和微博直播，敬请关注。周中对垒的西超杯首回合，梅西上半时腿部肌肉便出现不适症状，中场休息过后即被教练组换下。当晚在过了一夜后，次日梅西跟随大部队返回巴塞罗那( ) ，但未参加当天训练。《每日体育报》透露，梅西已接受初步检查，医疗组发现其左腿股二头肌出现血肿迹象。此前《世界体育报》认为阿根廷人伤情不是很严重，巴萨将随时监控他的恢复情况。本周六，主帅塔塔-马蒂诺公布了西甲第2轮19人名单。梅西没有入选，将确定不会前往马拉加。虽然梅西的恢复情况让人放心，但为慎重起见，马蒂诺还是决定让他在本轮休息，以便更好的准备西班牙超级杯第二回合的比赛。在球场的恶战，让加泰罗尼亚人认可了内马尔的身价与战术价值，替补登场短短7分钟便攻入挽救球队的一球，哈维( ) 称这粒处子球给了内马尔信心，同样备受鼓舞的还有全队。若是周末联赛梅西不进入首发阵容甚至不登场，内马尔成为领衔主演的机会就大增，他和有望联袂出现在锋线。两人在西超杯下半时登场为球队提速，也是巴萨扭转局面劣势的关键。昔日佩莱格里尼治下的马拉加，是过去两年最让巴萨头疼的联赛对手之一，上赛季联赛虽双杀对手，但杯主场曾被对手压哨进球逼和，次回合客战也曾长时间落后险被对手爆冷。不过经过一个夏天，经历大失血的马拉加已今非昔比。除工程师远赴曼城( ) 执教外，大把名将相继话别，、、、伊图拉、华金()、、和伊斯科等等，足够凑一套欧战级别主力阵容。首战马拉加0-1不敌，此役同样凶多吉少。平托：“下了飞机我们就立刻投入了训练。”马斯切拉诺( )：“梅西被踢伤了，希望他没事，我们都很关注。”内马尔：“能进球我很开心，希望这是我未来许多个进球中的第一个。梅西是世界最佳球员，谁都希望和他一起出场。”：“内马尔还很年轻，还需要更多时间来适应，不过很显然他已经给球队带来了很多东西。”马拉加（4-5-1）：卡瓦莱罗；加梅斯，-陈，，安图内斯；，佩德罗-莫拉莱斯，奥林加，塞尔吉-达尔德，；巴塞罗那（4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺，；布斯克茨，哈维，伊涅斯塔( ) ；，法布雷加斯，内马尔（Cuchu）", "comment": "65", "title": "马拉加VS巴萨前瞻：梅西存疑 内马尔独挑大梁"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130822/007241.htm", "content": "内天王初露锋芒讯  上半场表现荒腔走板，比分0-1落后，梅西(   )又伤退，巴萨(  ) 眼见要步入溃败下行道，内马尔()横刀立马杀出挽住缰绳，替补亮相仅7分钟便扭转乾坤。谁还说巴萨缺了梅西就无法运转？巴萨这笔5700万天价收购迅速起到了效果，甚至超出预期，旧将莱因克尔感叹：“如果梅西一无所获，巴萨现在还有内马尔。”马蒂诺是个传统派，认为内马尔的融入需要时间，“心急是对球队和球员不负责”。夏季巴萨热身和首轮联赛，内马尔的确表现未达联合会杯水准，让位给桑切斯()两个进球功臣实属合理。然而前半场高强度逼抢，令巴萨三叉戟集体失灵，自称“时时与内马尔沟通”的马蒂诺，唯有将翻盘希望寄托在高价新援和身上。不知内马尔是从少年时代队友（马竞新援）那里了解到对象动向，还是坐在替补席上观察洞悉了马竞防线弊端漏洞，出场后内马尔未经预热就迅速挽救全队——国家队队友阿尔维斯( )右路还没送传中，他就插到马竞防守相对薄弱禁区右肋（是半道边锋改打边卫）开始招手，球传得好包抄更利索，尽管内马尔没顶正部位显示头球功夫还需磨练，但距离很近也足以让比利时国门库尔图瓦缴枪。“能进球我很开心，而且还是个头球，要知道我生涯中绝少进头球”，内马尔赛后微笑面对镜头。这是内马尔全场第一次射门，就斩获巴萨生涯处子球，不得不令人赞赏其高效。此球是2006年8月20日哈维( ) 攻破城门后，巴萨首次在西班牙超级杯中完成头球破门，同时巴西人也是巴萨队史上首次亮相西超杯便取得进球的第三人，前两位是1998年对进球的哈维，以及2009年对破门的佩德罗。今夏联合会杯目睹过内马尔摧毁的《世界报》叹道：“他还是那只野兽。”对于在225场打入136球的内马尔而言，在欧洲俱乐部进球这还是初体验，他期待更多：“能帮助球队扳平比分我非常开心，因为这是一场困难的比赛，马竞阵中有很多伟大球员。我希望能继续取得进球，继续帮助球队前进，希望我今晚的进球只是未来许多球中的头一个。”《马卡报》强调内马尔在巴萨最需要他的时候站了出来，因为梅西下场了，巴萨群龙无首正需要领袖式人物，“内马尔扮演了梅西，给巴萨带来全新的东西”。不过内马尔依然保持谦虚：“再次无法和梅西并肩战斗？每个人都希望和他一起比赛，他是世界最佳，这一刻会到来的。”也建议外界不要捧杀内马尔，毕竟这只是后者在巴萨第二场正赛、首次进球：“他依然还很年轻，他需要更多时间来完全适应，不过很显然的是，他已经给我们提供了很多东西。”（Cuchu）", "comment": "57", "title": "巴萨现在缺梅西也不怕 内马尔接权杖速登神坛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130823/016041.htm", "content": "讯 北京时间8月23日消息，梅西(   )伤情堪忧，据亲巴萨(  ) 媒体《世界体育报》报道，巴萨头号球星左腿受伤，周日能否出战马拉加( ) 成疑。《马卡报》指出，在巴萨和阿根廷最近的27场比赛中，梅西仅有1场踢满90分钟，伤情恐不简单。巴萨官方宣布梅西的伤情是左大腿肌肉不适，还没有宣布梅西是否能出战马拉加，但《每日体育报》通过球队内部人士掌握消息说，不会让他参加对马拉加的比赛，因为这可能让巴萨10号的伤势加剧。《马卡报》的统计数据表明，自梅西4月2日(欧冠( ) 1/4决赛对阵埃因霍温时)右腿受伤以来，巴萨和阿根廷共打了27场比赛，而在这过程中梅西仅有1场踢满90分钟。4月2日之后，巴萨上季末还有15场比赛，梅西唯一踢满90分钟的比赛是欧冠半决赛首回合，次回合虽在替补名单终未登场，西甲( )联赛梅西只客场出战竞技，随后便无出场记录。6月份阿根廷国家队的比赛，对哥伦比亚和厄瓜多尔，梅西都是替补待命，只是对危地马拉时首发登场上演帽子戏法，但也没有踢满90分钟。今年夏天的季前热身，梅西先后出战拜仁( ) 、罗森博格等队，只是最后一场对马来西亚的比赛没有出场。由于大腿肌肉拉伤，梅西缺席了阿根廷对意大利的友谊赛。2013-14赛季西甲首战，巴萨7-0大胜，梅西首发并打进两球，但中场休息时就被换下。随后就是西班牙超级杯客场挑战，中场休息后巴萨10号仍留在更衣室，这次感到不舒服的位置是左大腿。(prince)", "comment": "3", "title": "梅西伤情堪忧：过去27场比赛仅1场打满90分钟"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130823/016171.htm", "content": "医疗检查显示，阿根廷球星梅西的左大腿股二头肌肌腱受伤。尚不确定梅西能否参加本周日巴萨客场对阵马拉加的比赛。巴塞罗那俱乐部医疗服务中心对梅西进行了详细检查，结果显示阿根廷球星的左大腿股二头肌肌腱受伤。未来几天医疗组将对梅西采取进一步检测，以确定他能否参加本周日的联赛。周中客场对阵马德里竞技的客场比赛，梅西出现大腿疼痛，为预防伤势进一步加剧，梅西在中场休息时被替换下场。梅西参加了今夏6场季前赛的5场比赛，也参加了对阵莱万特的联赛（7-0）和对阵马德里竞技的西超杯比赛（1-1）。", "comment": 0, "title": "梅西或伤缺马拉加"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130823/016223.htm", "content": "荷兰球员阿费莱将休战4个月。本周四，阿费莱接受了手术，治疗右大腿慢性肌肉伤势。手术在巴塞罗那医院举行，由安东尼-达尔马乌医生和里卡德-普鲁纳医生主持。预计阿费莱将休战4个月。", "comment": 0, "title": "阿费莱手术成功"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130823/017049.htm", "content": "第65分钟，巴西人打入第一粒巴萨正式比赛进球。在过去三次对决巴萨的比赛中，马竞均是首开纪录，但都未能带走胜利。西超杯的比赛留下了太多值得讨论的话题，现在让我们来回顾以下一些数据：比赛第65分钟，巴西人打入第一粒巴萨正式比赛进球。他在替补佩德罗登场后短短7分钟便利用头球为球队扳平比分。在两场正式比赛里，已有6名不同的队员为巴萨进球，此役之前进球的分别是桑切斯、梅西、阿尔维斯、佩德罗、哈维，均在7-0大胜莱万特一战中有所斩获。马斯切拉诺（14次）、布斯克茨（11次）和阿尔维斯（10次）是此役抢断次数最多的球员。马竞射门9次，巴萨8次，两队均有四次命中目标，主队完成了10次传中，客队则有12次。在控制比赛方面，巴萨优势明显，他们一共完成638次传球，而床单军团仅完成183次。只有五名球员在对阵莱万特和马竞的比赛中打满全场，他们分别是巴尔德斯、阿尔维斯、皮克、马斯切拉诺和布斯克茨。比利亚在15次对阵巴萨的比赛中打入8球。他所在的球队取得5胜6平4负的成绩。在过去三次对决巴萨的比赛中，马竞均是首开纪录，但都未能带走胜利。上赛季他们做客1-4败北，主场则1-2小负。", "comment": 0, "title": "西超杯数据：内马尔处子球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130823/017298.htm", "content": "讯 《每日体育报》披露一则视频，在1-1巴萨(  ) 的西超杯第一回合比赛里，马竞后卫迭戈-戈丁疑似招呼队友对梅西(   )左大腿受伤部位继续下脚。在周四凌晨的这场比赛里，梅西只踢了45分钟就被换下，赛后巴萨官方宣布梅西左大腿股二头肌肌腱受伤，极有可能缺席周日巴萨客场对阵马拉加( ) 的西甲( )联赛。梅西在比赛进行中就已意识到自己的大腿有些不适，阿根廷人不断用手揉着大腿后侧部位。《每日体育报》指出，马竞后卫迭戈-戈丁站在梅西侧后方，模仿梅西的动作，而且还做了两个动作，他先屈肘握拳，随即做了个出拳动作。在戈丁做完这个动作不久，另一名马竞后卫米兰达从梅西右侧后方推了梅西后背一下，重心不稳的梅西被迫停止揉腿，向前走了几步再次揉腿，米兰达再次接近梅西，梅西再次走开。《每日体育报》质疑戈丁似乎在招呼队友继续打击梅西的受伤部位。《世界体育报》的话更直白：“戈丁就是在让米兰达也去对梅西下手。”（魏大勇）", "comment": "719", "title": "西媒揪出伤梅西凶手 招呼队友对受伤部位下脚"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130823/017521.htm", "content": "自2008年带领皇马4-1击败巴萨之后，舒斯特尔便没有遇过巴萨。而巴萨自那之后已经获得了15个冠军头衔。德国主帅曾带领三支不同的球队与巴萨交手，分别是莱万特、赫塔菲和皇马。巴萨取得5胜1平3负的战绩。有两次他在即将带队与巴萨交手时便遭到解雇。在分别五年之后，巴萨和舒斯特尔再度在场上相遇。上一次是在2008年5月7日，皇马坐镇伯纳乌球场轻松地以4-1击败巴萨，宣布夺冠。这场比赛也成为里杰卡尔德球队的转折点。随后巴萨夺得四个联赛冠军、两个冠军联赛冠军、两个国王杯、三个西班牙超级杯、两个欧洲超级杯和两个世俱杯。本周日，舒斯特尔，这位曾在1980-1988年为巴萨效力，现任马拉加主帅将率队挑战老东家。这也是他带领的第四支与巴萨交手的球队。之前第一支球队是莱万特，那是在2004-05赛季。埃托奥最后时刻的进球让瓦伦西亚人收获不到任何惊喜，那是舒斯特尔第一次带队造访诺坎普。随后，当巴萨即将做客挑战莱万特之时，他已被解雇，当时巴萨已基本稳夺联赛冠军。之后，舒斯特尔加盟赫塔菲，并与巴萨在联赛中交手四次。在2005-06赛季，两场比赛都是巴萨3-1获胜。2006-07赛季，赫塔菲主场1-1逼平巴萨，客场则0-1小负。舒斯特尔首次带队击败巴萨是在该赛季的国王杯半决赛。巴萨首回合畅快地以5-2取胜，梅西还打入一粒马拉多纳般的经典进球。不过在第二回合，赫塔菲4-0完胜疲惫的巴萨，进入决赛，可惜最终不敌塞维利亚无缘冠军。最后，舒斯特尔在2007-08赛季两次带领皇马挑战巴萨，在诺坎普1-0小胜，随后在伯纳乌4-1大胜。之后的一个赛季，舒斯特尔在皇马落后巴萨9分时被解雇，无缘造访诺坎普。", "comment": 0, "title": "巴萨周末将迎老朋友 旧将曾率皇马双杀红蓝军"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130824/006343.htm", "content": "阿尔维斯表示，梅西是世界上最好的球员，但球员们“将尽力让梅西缺席所带来的影响降到最低”。阿尔维斯透露：“内马尔知道他面临的环境很严峻。”梅西在周三对阵马德里竞技的比赛里受伤，阿尔维斯努力淡化梅西伤势对球队的影响。阿尔维斯说：“球员受伤很正常，如果哪一天人们不担心了，说明梅西已经退役，他总是渴望参加每一场比赛。”阿尔维斯承认，巴萨需要梅西：“如果一支球队拥有世界上最好的球员，那么这种情况就难以避免，球队就会非常依靠他。我们会努力让梅西受伤所带来的影响降到最低。”球队内部，阿尔维斯是与内马尔最亲近的人，他们是国家队的好友，现在是巴萨的队友。阿尔维斯说：“内马尔渴望参赛，但他知道自己会在这里遇到严峻的局面。”阿尔维斯还透露说：“内马尔心情很好，他正在适应世界上最好的球队。”关于内马尔攻破了马竞球门，阿尔维斯说：“只要老板给内马尔机会，他就会好好表现。他得到的出场时间越长，做出的贡献就会越多。我相信他一定会为巴萨带来很多东西。”阿尔维斯说：“在巴萨，永远不存在主力和替补的区别。每个人都可以视自己为主力，因为大家实力都很强。”阿尔维斯还说：“不论当首发还是替补，内马尔都做好了准备。内马尔一支很乐观，这份心态能让他不断进步。”谈到与马竞的比赛，阿尔维斯说：“我们本该踢得更好，尤其是下半场。他们几乎没有创造任何机会。”阿尔维斯相信，巴萨会在次回合比赛表现更好。本赛季，阿尔维斯穿上了阿比达尔留下的22号球衣。阿尔维斯解释说：“阿比达尔是一位在体育领域和个人修养上都很伟大的球员，他对我影响很大，我选择他的号码是向他致敬。”", "comment": 0, "title": "阿尔维斯：梅西受伤很正常 法拉利也得做保养"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130824/006348.htm", "content": "西甲第2轮，巴萨客场对阵马拉加，马蒂诺将不得不失去梅西。巴萨已公布19人大名单，阿德里亚诺归队。本周六，塔塔-马蒂诺公布了西甲第2轮19人名单。梅西仍处于恢复中，他的左大腿出现血肿，不会前往马拉加。巴萨10号的临床表现令人满意，然而，必须慎重对待他的情况。当然，梅西的缺席带来的损失是显著的。此外，蒙托亚和奥耶尔也被放弃。缺席首回合西超杯的阿德里亚诺归队，塞尔吉-罗伯托也进入了名单。球队将在周日出发前往马拉加。普约尔将继续单独完成恢复工作，梅西接受物理治疗。", "comment": 0, "title": "梅西无缘西甲19人名单 万金油归队新飞翼缺席"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130824/006382.htm", "content": "西甲( )第2轮，巴萨(  ) 客场对阵马拉加( ) ，马蒂诺将不得不失去梅西(   )。巴萨已公布19人大名单，阿德里亚诺归队。本周六，塔塔-马蒂诺公布了西甲第2轮19人名单。梅西仍处于恢复中，他的左大腿出现血肿，不会前往马拉加。巴萨10号的临床表现令人满意，然而，必须慎重对待他的情况。当然，梅西的缺席带来的损失是显著的。此外，蒙托亚和也被放弃。缺席首回合西超杯的阿德里亚诺归队，塞尔吉-罗伯托也进入了名单。球队将在周日出发前往马拉加。将继续单独完成恢复工作，梅西接受物理治疗。", "comment": "92", "title": "梅西无缘西甲19人名单 万金油归队新飞翼缺席"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130824/006622.htm", "content": "最近6次访问马拉加，巴萨全部获胜。其中5场比赛，巴萨每场至少打入3球。上赛季，巴萨在玫瑰园球场创造联赛半程积分纪录。马拉加和巴萨最后一次交手是上赛季的最后一轮西甲联赛，已提前夺冠的领头羊巴萨4-1战胜马拉加。最近几年，玫瑰园球场对巴萨而言是一个快乐的狩猎场，最近6次访问马拉加，巴萨全部获胜。客场六连胜开始于2008/09赛季，那场比赛的两个内容被人们记住——天降暴雨和哈维梅开二度。2008年11月1日，瓜迪奥拉的球队在1-4击败马拉加之后，登顶联赛积分榜第一名。一年后，巴萨在联赛第5轮来到马拉加，皮克和伊布拉希莫维奇的进球帮助红蓝军团0-2取胜，球队拿到了前5轮的全部15分。接下来的一个赛季，提前夺得联赛冠军的巴萨来到马拉加，比赛也是第38轮，红蓝军团1-3取胜。巴萨最近3次做客玫瑰园的比赛令人难忘。2011/12赛季半程，巴萨1-4取胜，梅西上演帽子戏法。上赛季，两队在联赛和杯赛连续交手。联赛，比拉诺瓦的球队1-3取胜，以55分创造了前半程历史最佳纪录。11天后的国王杯1/4决赛，两队再次相遇。首回合双方在诺坎普战平（2-2），次回合巴萨在玫瑰园球场2-4取胜，梅西和伊涅斯塔进球。北京时间8月26日周一3点，塔塔-马蒂诺的巴萨将来到玫瑰园球场冲击客场七连胜。", "comment": 0, "title": "巴萨聚焦马拉加：马蒂诺冲客场7连胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130824/006625.htm", "content": "谈到梅西缺席对阵马拉加这场比赛时，巴萨主帅马蒂诺说：“我们拥有很多真正优秀的球员，他们能够完成一场优秀的比赛。”马蒂诺说：“内马尔的情况越来越好。我会让他把最好的表现奉献给观众。”西甲第2轮，巴萨将客场对阵马拉加，梅西因为左大腿受伤无缘大名单。周六出席记者招待会时，马蒂诺解释说：“我们对梅西的恢复持乐观态度，但作为一项预防措施，他不宜参加这次客场之旅。赛季初期，不能蒙受不必要的风险。”他补充说：“我并不担心，因为我看到梅西的情况很好。他已在假期充分准备，会越来越好。受伤只是不凑巧。”马蒂诺表示，梅西是一位重要球员，但其他球员也实力优秀。他说：“我们拥有很多真正优秀的球员，在梅西缺席时，他们能够完成一场优秀的比赛。梅西缺席不是借口。”舆论认为梅西缺席导致内马尔将缩短适应期，但马蒂诺持不同看法：“内马尔加盟已有一段时日，尚未完全融入球队。”虽然内马尔在周中对阵马竞的比赛打入关键球，但马蒂诺提醒说：“梅西缺席并不意味着内马尔一定首发。内马尔的表现我们有目共睹，他越来越好，每天都在刻苦训练，与队友们积极磨合。我的目标是让他把最好的表现奉献给观众。”马蒂诺已经带队参加了两场正式比赛，对阵莱万特（7-0）和马德里竞技（1-1）。当被记者要求对两场比赛进行总结和对第二回合西超杯比赛进行评估时，马蒂诺说：“通过与莱万特和马德里竞技的两场比赛，我获益匪浅，我相信球队会吸取很多东西。”打完马拉加，三天后巴萨将再战马德里竞技。马蒂诺认为，虽然西超杯很重要，但不能忽视与舒斯特尔的较量。他说：“马拉加是一支心态冷静乐观、具有团队精神的球队。上赛季他们发挥出色，这是公认的事实。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：梅西缺席≠内马尔首发 巴萨好球员多"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130824/006651.htm", "content": "谈到梅西(   )缺席对阵马拉加( ) 这场比赛时，巴萨(  ) 主帅马蒂诺说：“我们拥有很多真正优秀的球员，他们能够完成一场优秀的比赛。”马蒂诺说：“内马尔()的情况越来越好。我会让他把最好的表现奉献给观众。”西甲( )第2轮，巴萨将客场对阵马拉加，梅西因为左大腿受伤无缘大名单。周六出席记者招待会时，马蒂诺解释说：“我们对梅西的恢复持乐观态度，但作为一项预防措施，他不宜参加这次客场之旅。赛季初期，不能蒙受不必要的风险。”他补充说：“我并不担心，因为我看到梅西的情况很好。他已在假期充分准备，会越来越好。受伤只是不凑巧。”马蒂诺表示，梅西是一位重要球员，但其他球员也实力优秀。他说：“我们拥有很多真正优秀的球员，在梅西缺席时，他们能够完成一场优秀的比赛。梅西缺席不是借口。”舆论认为梅西缺席导致内马尔将缩短适应期，但马蒂诺持不同看法：“内马尔加盟已有一段时日，尚未完全融入球队。”虽然内马尔在周中对阵的比赛打入关键球，但马蒂诺提醒说：“梅西缺席并不意味着内马尔一定首发。内马尔的表现我们有目共睹，他越来越好，每天都在刻苦训练，与队友们积极磨合。我的目标是让他把最好的表现奉献给观众。”马蒂诺已经带队参加了两场正式比赛，对阵（7-0）和（1-1）。当被记者要求对两场比赛进行总结和对第二回合西超杯比赛进行评估时，马蒂诺说：“通过与莱万特和马德里竞技的两场比赛，我获益匪浅，我相信球队会吸取很多东西。”打完马拉加，三天后巴萨将再战马德里竞技。马蒂诺认为，虽然西超杯很重要，但不能忽视与的较量。他说：“马拉加是一支心态冷静乐观、具有团队精神的球队。上赛季他们发挥出色，这是公认的事实。”", "comment": "12", "title": "马蒂诺：梅西缺席≠内马尔首发 巴萨好球员多"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130825/000059.htm", "content": "阿尔瓦雷斯-巴兰塔讯 北京时间8月25日消息，据《世界体育报》透露，巴萨(  ) 正在考虑1500万欧元引进哥伦比亚20岁的妖人中卫阿尔瓦雷斯-巴兰塔。在签下内马尔后，巴萨今年夏天引援的重心一直就是中卫，从蒂亚戈-席尔瓦到到阿格，巴萨询价优秀中卫的努力一直没停，不过结果却不能令人满意。“弟媳”高薪续约大巴黎，切尔西( )对大卫-路易斯的开价高达4500万欧元，利物浦( ) 则宣布阿格非卖。在这种情况下，马蒂诺经与主席罗塞尔讨论后，决定暂停引援，冬季时视具体情况再定是否引进中卫。《世界体育报》直言，马蒂诺做出这个决定，就是要为俱乐部省钱，让巴萨少花数百万欧元。马蒂诺本来的打算是，正牌中卫有皮克( )，马斯切拉诺( )客串，小将拉替补，然后等待复出，勉强算是四中卫配置。可巴尔特拉的状态不能令马蒂诺满意，现已基本淡出球队阵容，将所有希望都压在普约尔身上显然不靠谱，于是马蒂诺开始驱动俱乐部去寻找物美价廉的中卫，这一次巴萨将目光瞄准了南美。与欧洲列强的中卫动辄叫价三四千万相比，南美俱乐部叫价就便宜多了。河床中卫阿尔瓦雷斯-巴兰塔年仅20岁，上升空间还很大，河床只叫价2000万欧元，《世界体育报》预计，实际成交价大概在1500万欧元左右。阿尔瓦雷斯-巴兰塔是名左脚球员，既可胜任左后卫也可踢中卫，曾被国际足联官方网站赞为“河床新偶像”。他的防守位置感很好，同时速度快、头球出色，正符合巴萨要求。不好的消息是，另有两家欧洲豪门、AC米兰( ) 也一直在紧盯阿尔瓦雷斯-巴兰塔。(prince)", "comment": "78", "title": "4500万买中卫？NO！ 巴萨1500万锁定南美妖人"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130825/000085.htm", "content": "讯 北京时间8月25日消息，在西甲( )第二轮之前的例行新闻发布会上，巴萨(  ) 主帅马蒂诺面对记者关于的提问，毫不留情地进行了批评。贝尔即将加盟皇马( ) ，这也自然而然地成为了西班牙媒体关注的焦点。在巴萨例行的赛前发布会上，马蒂诺也遭遇记者提问关于贝尔的问题。“贝尔是一名优秀的球员，”马蒂诺回应说，“但是关于他的转会身价，这个数字(接近1亿)，缺乏对我们生活的这个世界的尊重。”接着记者又提问，贝尔到来后，皇马中场的C罗( ) 、伊斯科、、等人应该怎么组合。马蒂诺回答：“我对此没有意见，有时间的话我还是考虑巴萨的问题。”(prince)", "comment": "165", "title": "巴萨主帅炮轰皇马：贝尔身价是对世界的不敬"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130825/004784.htm", "content": "北京时间8月26日周一3点，巴萨将在客场对阵马拉加。红蓝军希望像过去几个赛季一样，从玫瑰园球场带走三分。作为预防措施，梅西没有进入大名单，但马蒂诺不希望梅西缺席成为球队的任何借口，上轮在梅斯塔利亚球场输球的马拉加急需胜利。下周三的超级杯次回合比赛前，马蒂诺的巴萨将与舒斯特尔的马拉加展开联赛第二轮的对话。本赛季巴萨将第一次失去梅西，但这只是预防措施，梅西在超级杯首回合比赛里大腿受伤。马蒂诺带领19名球员来到马拉加，他不希望任何人找借口，他希望球队发挥出良好的性能。在周六的发布会上，马蒂诺告诉球迷们：“能参加决赛固然好，但联赛也很重要，上赛季前四个月取得的成绩很关键。我们决不能分心。”梅西的缺席无疑削弱了巴萨实力，但队友们已证明能克服不利。过去三年梅西缺席了三场联赛，巴萨全部取胜——对阵巴拉多利德、西班牙人和马拉加。马蒂诺希望延续球队过去几年在玫瑰园球场的表现。如果本轮取胜，巴萨将完成客场七连胜。上赛季，比拉诺瓦的球队在这里1-3取胜，完成了前半程拿到55分的壮举。时隔五年，舒斯特尔再次对阵巴萨，今夏他从佩莱格里尼手里接过帅印。马拉加失去了伊斯科、华金、德米凯利斯、图拉朗、巴普蒂斯塔和萨维奥拉等大牌，球队出现了很多年轻球员。联赛首轮，他们在梅斯塔利亚球场输给了瓦伦西亚（1-0）。波兰U21队国脚帕瓦洛斯基已完成转会手续，他将可以进入到对阵巴萨的首发名单。", "comment": 0, "title": "马拉加-巴萨：联赛重头戏"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130825/004929.htm", "content": "在西超杯第二回合与马竞的比赛中，巴萨有机会夺得本赛季首个冠军头衔。接下来的一周巴萨将十分繁忙，在周三西超杯第二回合与马竞的比赛中，球队有机会夺得本赛季首个冠军头衔。球员们将在周一开始全力备战这场比赛，随后周四他们便要将注意力集中回联赛。周日，巴萨将要前往梅斯塔利亚球场挑战劲敌瓦伦西亚。周一，8月26日13:00，在甘伯体育城训练周二，8月27日19:00，在诺坎普训练周三，8月28日12:30，在诺坎普训练，随后前往酒店休息至开赛前23:00，西超杯第二回合：巴萨VS马竞周四，8月29日19:00，在甘伯体育城训练周五，8月30日19:00，在甘伯体育城训练周六，8月31日22:00，在甘伯体育城训练周日，9月1日21:00，联赛第三轮：瓦伦西亚VS巴萨【相关信息】球队抵达马拉加球队在中午抵达马拉加，在这里他们将迎来本赛季联赛第一个客场，梅西大腿拉伤没有随队出征。球队在马拉加机场着陆之后立刻前往九点。董事会成员弗雷伊萨、吉诺瓦特、体育主管苏比萨雷塔均在场。球员们将在马拉加过夜，周一才返回巴塞罗那。", "comment": 0, "title": "巴萨8天迎3场恶仗 比利亚新旧东家车轮战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130825/005072.htm", "content": "讯 西甲( )第二轮 巴萨(  ) 将在客场挑战马拉加( ) 。不过本场比赛队中头号球星梅西却因伤缺席。他的左大腿在上轮比赛之后出现了血肿。虽然这几天恢复情况良好，但是主帅马蒂诺为了谨慎起见，还是选择让梅西留在巴塞罗那( ) ，以便更好的准备后面的比赛。不过，一向好胜的梅西对于每一场比赛都十分在乎，这也是他能够成为超级巨星的重要原因。在确定无法随队征战后，梅西在腾讯微博上写下了了这样一句话：很想能够参加对垒马拉加一战，但我更想达到100%的状态再比赛，并且帮助球队。目前来看，梅西的身体状况显然要比巴萨暂时的战绩重要，在上赛季打了过多的比赛之后，梅西终于在欧冠( ) 淘汰赛对阵拜仁( ) 慕尼黑时无法坚持，这也导致巴萨两回合0比7输给了拜仁。本赛季，当昔日的恩师马蒂诺执教巴萨之后，对于梅西的身体健康非常的关心。马蒂诺公开表示“本赛季我尽量不让梅西连续踢五场比赛。”因为所有人深知，对于梅西这样世界顶尖球星，能够阻止他前进脚步的，只有伤病。如果梅西真的因伤影响了自己今后的发挥，那么对于巴萨的打击可想而知。梅西对此也心知肚明，就像他在腾讯微博里说的那样，当他的身体状态恢复到100%之后，一定会重新带领巴萨高歌猛进。（一球成名）", "comment": "72", "title": "梅西腾讯微博表决心： 等我恢复到100%再比赛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/001084.htm", "content": "讯 北京时间 8月26日，西甲( )第二轮开战，巴塞罗那( ) 客场迎战马拉加( ) ，梅西(   )因周中超级杯受伤无缘本轮大名单，巴萨(  ) 首发已经公布，如下：巴萨首发(4-3-3)：巴尔德斯()；阿德里亚诺、皮克( )、马斯切拉诺( )、；宋、哈维( ) 、伊涅斯塔( ) ；、、桑切斯()。巴萨替补：平托、阿尔维斯( )、、塞尔吉·罗伯托、特略()、内马尔()、。(())", "comment": "1", "title": "巴萨VS马拉加首发：梅西伤缺 内马尔继续替补"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/001462.htm", "content": "讯2013年8月26日凌晨，西甲( )第二轮中，巴萨(  ) 将客场挑战马拉加( ) 。阿德里亚诺打破僵局，上半时巴萨1-0领先。梅西(   )有伤在身缺席，内马尔()也未首发，与阿尔维斯( )同样坐替补席，巴萨在为周中的西班牙超级杯第二回合留力。开场后巴萨就迅速占据场面主动，第19分钟错过单刀良机最为可惜。第27分钟，伊涅斯塔( ) 连续过人后远射被门将没收。第36分钟，桑切斯()禁区内冲顶被卡瓦莱罗没收。第44分钟，桑切斯右路回敲，阿德里亚诺左脚远射直接抽入球门左下角，1-0。巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿德里亚诺，皮克( )，马斯切拉诺( )，；宋，哈维( ) ，伊涅斯塔；佩德罗，，桑切斯（Cuchu）", "comment": "1", "title": "半场-巴萨客战1-0 内马尔替补飞翼世界波破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/001577.htm", "content": "讯 2013年8月26日凌晨，西甲( )第二轮中，巴萨(  ) 客场1-0小胜马拉加( ) ，开局两连胜。阿德里亚诺打破僵局，内马尔()下半时替补登场，两队都曾射中门柱。巴萨最近11次联赛出战马拉加，保持11连胜。马蒂诺执教头两轮西甲全胜，也是1987年的本哈克之后又一个开局两连胜并且净胜球达到8球的西甲教练。梅西(   )有伤在身缺席，内马尔也未首发，与阿尔维斯( )同样坐替补席，巴萨为周中的西班牙超级杯第二回合留力。阿德里亚诺为巴萨打破球荒，攻入个人西甲联赛第17个进球，也是加盟巴萨后的第7球，在他进球的17场西甲联赛中，所效力球队赢下了16场。自从上赛季开始，阿德里亚诺已在禁区外打入3脚远射，高于五大联赛任何其他后卫。但半场后巴西人就因为右腿受伤下场，伤势如何还有待进一步检查。开场后巴萨就迅速占据场面主动，第27分钟，伊涅斯塔( ) 连续过人后远射被门将没收。第36分钟，桑切斯()禁区内冲顶被卡瓦莱罗没收。第44分钟，桑切斯右路回敲，阿德里亚诺左脚远射直接抽入球门左下角，1-0[]。第57分钟，哈维( ) 左路任意球吊入禁区，皮球打中皮克( )后背折射击中横梁。第68分钟，左翼突破到底线，摆脱出击的巴尔德斯()回敲，奥林加停球转身低射击中右侧立柱弹出。第90分钟，塞瓦斯蒂安-费尔南德斯小禁区前头球攻门，巴尔德斯救险。巴萨控球率几乎是对手三倍，射门15次射正目标11次，效率颇高，但主队门将卡瓦莱罗10次扑救让巴萨一再无功而返。马拉加也有9次射门机会，显示巴萨对对手的限制还可以有所提高。《国家报》：“在玫瑰园球场的1-0，对巴萨并不轻松，马拉加的顽强抵抗让他们奋战到了最后1分钟。”《每日体育报》：“在马拉加艰难取胜，对手的防守反击让巴萨受苦，阿德里亚诺的唯一进球价值千金。”《世界报》：“没有尽全力的巴萨，在一场麻烦不断的赛事中取得胜利，塞瓦-费尔南德斯最后一刻还有机会将比分改写为1-1。”马蒂诺：“内马尔可能在周三首发，或者本周末，他一场比一场表现出色，更加接近首发位置了。内马尔没有受到加梅斯的挑衅影响？很好，我们和他说过很多次了，专注于比赛，他有个很好的榜样，梅西。梅西的恢复情况很喜人，我们明天会问问他感觉如何，我们还有两天时间可以做决定（是否西超杯登场）。马斯切拉诺( )：“这是巴萨，你不允许犯错，任何糟糕的传球都可能导致丢球。”：“巴萨重新恢复了紧逼，当他们处在最佳状态时他们可以做到让你寸步难行，而上赛季他们也许状况并不良好。”阿德里亚诺：7分 远射异常锐利，但受伤频率也实在太高内马尔：7分 替补登场贡献3次射门，但没能连续两场取得进球皮克：5分 对马拉加的反击防备心态不足，导致球门险些失守巴尔德斯：6分 最后一分钟救险，为巴萨保住了胜果马拉加（4-5-1）：卡瓦莱罗；加梅斯，塞尔吉奥-桑切斯，，安图内斯；，卡马乔(76'塞瓦-费尔南德斯)，奥林加(77')，塞尔吉-达尔德，帕夫洛斯基(63')；圣克鲁斯巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯；阿德里亚诺(46'阿尔维斯)，皮克，马斯切拉诺，；宋，哈维，伊涅斯塔(83'塞尔吉-罗伯托)；(63'内马尔)，，桑切斯（Cuchu）", "comment": "237", "title": "西甲-巴萨1-0险胜马拉加 梅西缺阵飞翼世界波"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130826/001611.htm", "content": "讯 北京时间8月26日，西甲( )第二轮全面开战，卫冕冠军巴塞罗那( ) 客场1-0战胜马拉加( ) ，取得了对马拉加的7连胜。本场比赛，巴萨的灵魂梅西(   )因伤缺阵，马蒂诺也履行了自己的“梅西缺席≠内马尔()首发”的诺言，将内马尔牢牢按在了替补席上。当两大天王都不在的时候，巴萨的进攻变成了架子戏，再加上马拉加门将卡巴列罗的出色发挥，红蓝军的进攻一次有一次无功而返。就在人们以为双方将以0-0结束比赛的时候，阿德里亚诺用一记精彩的进球为巴萨打开了胜利之门。本场比赛出任巴萨的伪9号，但是效果并不突出，过多的拉边不仅削弱了中路给对手的压力，还压迫了两翼的与桑切斯()的空间。总体来说，巴萨的数据还是不错的，控球率达到了72%，15次射门11次命中门框范围，还有11次角球，但是一直到第44分钟，巴萨才终于由带刀后卫阿德里亚诺打破僵局。阿德里亚诺对于巴萨来说有多重要？上个赛季巴萨西甲半程拿下57分中的55分，梅西自然是头号功臣，一个人贡献了26球，超过全队进球数的40%，但是在他身后的第二第三射手，则是中场出身的小法（7球）和身为后卫的阿德里亚诺（6球）。巴西人是边路万金油，在巴萨上赛季遭遇严重伤病危机的时候，阿德自己也几次遭遇肌肉伤病的时候，还能取得6粒进球对于一名后卫来说实属不易。最难能可贵的是，他的进球多以远射见长，在巴萨遭遇铁桶阵难有办法的时候，阿德总是可以挺身而出。12-13赛季巴萨主场同的天王山之战，为床单军取得领先，巴萨的进攻只开花不结果，而阿德又适时扮演救世主，他用一脚石破天惊的抽射帮助巴萨丢球后5分钟迅速扳平，为巴萨的逆转奠定基础。值得一提的是，今天阿德的进球与同马竞的进球无论角度还是弧线都如出一辙，虽然一个地滚一个高球，但皮球都毫无疑问窜进球门死角，展现了阿德出色的脚法。数据显示阿德也是一名福将，在本场之前阿德进球的16场西甲比赛中，他所在的球队赢下了其中的15场，剩下一场也是一场平局。阿德进球=不败，这个定律比梅西定律更加恐怖。唯一有些遗憾的是阿德的肌肉很脆弱，本场比赛半场时候他就因为大腿伤势被换下，很可能休战一个月左右。巴萨应该好好想想怎样才能让这名带刀后卫不再那么像是玻璃人，毕竟一个健康的阿德无论从战术还是精神角度，对于球队来说都有重要意义。（rica）", "comment": "20", "title": "巴萨替补席藏终极杀星 16进球夺15胜谁可匹敌"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130813/001640.htm", "content": "讯 北京时间8月13日消息，随着求购切尔西( )中卫遇阻，巴塞罗那( ) 俱乐部今年夏季在转会市场上继续“无为”。综合种种情况来看，在亟需补强的中后卫位置上，巴萨(  ) 难以吃进强援。主席罗塞尔送给新主帅马蒂托的重磅“强援”很可能是他——队魂。巴西天王内马尔()今年夏季正式到巴萨报道，不过这笔重磅交易早就谈妥，需要的只是正式履行手续，因此不能算作巴萨今夏的引援成果。内马尔之外，巴萨在引进球员方面毫无作为，反倒是在出售球员方面，罗塞尔自夸将替补小将卖出了2500万欧元的好价钱，另外，还将比利亚()以510万欧元的价格甩卖去了。与此同时，巴萨的中卫之困尽人皆知——目前队中正牌中卫只有皮克( )、普约尔、三人，其他球员中，马斯切拉诺( )、宋可以客串中卫，但普约尔久伤未愈、巴特拉经验尚浅、宋客串中卫被证明不称职，真正可用的仅皮克、马斯切拉诺。这样的中卫组合，应对西甲( )中下游球队问题不大，但如对阵皇马( ) 、征战欧冠( ) 显然不够，说不定中卫之困会成为巴萨新赛季各条战线争冠的绊脚石。巴萨从上到下也都明白这个问题，所以一直也在做引进中卫的尝试。巴萨对中卫的要求，最核心的要求是两点，一是速度够快，因为巴萨多打半场阵地进攻、需要防对手快速反击，二是防空能力强，因为巴萨主力球员身高普遍不高，需防对手利用定位球高空轰炸，满足这两个要求而外，脚法出色、能后插上助攻的中卫更佳。因此，巴萨首先就瞄准了巴黎圣日耳曼( ) 中卫席尔瓦-蒂亚戈，可惜大巴黎迅疾开出1200万欧元的年薪与蒂亚戈续约，巴萨第一个目标落空。巴萨随即开始追逐切尔西中卫大卫-路易斯，但从目前的情况来看，这笔交易也很难完成。首要的原因就是巴萨其实没钱，罗塞尔竞选时许诺，将逐年减少俱乐部的赤字，让财务状况转向健康，巴萨近年的利润恰巧能满足罗塞尔降低负债的要求，但与此同时，巴萨可用于转会市场的资金就少的可怜。现在，巴萨能用于转会市场的投入，就是出售蒂亚戈、比利亚所得的约3000万欧元，而这显然无法打动切尔西，蓝军表示大卫-路易斯的市场价是5800万欧元。另外，决定大卫-路易斯命运的人是穆里尼奥，切尔西主帅此前已告诫巴萨，让西甲冠军断绝念头——魔力鸟重返蓝桥后的目标必然包括欧冠抡元，因此巴萨仍是重要假想敌，很难想象穆里尼奥会做出损自己、增强巴萨实力的决定。当然，本人倒是对加盟巴萨相当热心，不排除这笔球员交易出现峰回路转的可能，但可能性不大。其他的几位目标人选，利物浦( ) 的阿格、阿森纳(   )的、热刺( ) 的费尔亨通，则是退而求其次的选择，其实从风格上来看，并不完全复合巴萨的要求，而从目前的情况来看，这几位球员转战诺坎普的可能性也不大。最终，在中卫位置上，罗塞尔通知马蒂托，做好等待普约尔康复的准备。从某种意义上来说，普约尔的回归，真有可能成为巴萨新赛季最强“引援”，虽然普约尔已35岁“高龄”，久疏战阵，体能、伤病等隐患不小，但经验、斗志是“狮王”所长。巴萨队魂可以凭借自己的经验给球队带来即战力、同时能帮助巴德拉成长，而他的斗志和对胜利的渴望，则一直是推动巴萨前进的最重要动力之一。(prince)", "comment": "278", "title": "一分钱也不花！ 巴萨本季最重磅引援可能是他"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130813/004262.htm", "content": "讯 北京时间8月13日，西班牙《世界体育报》爆出消息，在马来西亚因伤倦勤的梅西(   )已经随阿根廷国家队抵达。虽然球王参加了周一的训练，但是就目前的情况看，梅西的伤势不容乐观，是否出战意大利存疑。据说梅西的伤势是肌肉伤病，并不严重，不会错过阿根廷与意大利的热身以及巴萨(  ) 的西甲( )首轮。但是现在看来，情况并不那么乐观。至少阿根廷国家队的队医觉得，参加了周一训练的梅西不太适合出战意阿之战。详细报告会在周二提交，并由此决定梅西是否登场。上赛季后半段，连续几个赛季都没有“进厂大修”过的梅西不得不坐上替补席让自己连续负荷运转的身体得到一定的休息。但对于战绩以及纪录的追求让大家不得不一次次让梅西披上战袍，走上球场，忍着病痛坚持比赛——毕竟梅西是这支巴萨无可争议的灵魂人物。但是，也正是这样的期待转化成了对小跳蚤的伤害，断断续续的出场并没让梅西的身体良好恢复，反而是愈发严重。联赛最后阶段不进大名单是巴萨在西甲提前夺冠之后让梅西安心养伤的最好办法，可是谁都不会忘记拜仁( ) 在诺坎普肆意蹂躏巴萨的时候，替补席上那个焦急的眼神。联赛结束后，巴萨有一些球员去参加联合会杯。阿根廷错过这个赛事对于梅西来说或许也是因祸得福。得到了休息的梅西变得更加生龙活虎。连续组织慈善赛，梅西用一个又一个进球愉悦着球迷，而随巴萨的热身赛登场227分钟怒刷5传5射的数据的同时也宣告自己的强势回归。但是，同马来西亚明星联队的比赛，直到比赛结束的那一刻，梅西也没有登场——因为梅西又伤了。长途跋涉让回到加泰罗尼亚的巴萨很受伤，梅西、、、特略()、平托等人都或多或少的有些伤，更是已经确定错过西班牙同厄瓜多尔的友谊赛，但巴萨还是有9人要驰援国家队。铁人梅西的肌肉伤病已经成了巴萨新赛季最大的隐患——对于患有梅西依赖症的巴萨来说，其他人受伤或许还有人可以救火，但是梅西真的无可替代。或许梅西不在罗马表演对于巴萨来说是最好的消息。（rica）", "comment": "261", "title": "227分钟5进球5助攻天王累了 梅西伤情超预期"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130813/018388.htm", "content": "[]中巴传奇赛成今夏中国唯一一场足球商业赛，各大豪门纷纷抛弃中国，这种现象过去10几年实属罕见。巴萨、阿森纳、曼联等队依然在在日本和东南亚造访，中国商赛市场为什么在这个夏季如此冷清……■撰稿：吕长伟()★中巴传奇赛仅数千观众 主办方业余令人发指★欧洲豪门纷纷拒绝访华 2013史上最冷足球季★皇马( ) 巴萨(  ) 开一亿出场费 商业赛想说挣钱不易★行业恶性竞争搅乱市场 内马尔()错过中国首秀★豪门中国行遇最难瓶颈 模式不改来年还会冷“我是中国队联络人！我！trademark！进不去场？？？”8月10日晚，中巴传奇赛结束后，一名主办方的工作人员恶狠狠地甩给鸟巢保安一句话，然后扬长而去。在运动员通道外等待采访的几名记者看到这一幕一脸坏笑，有人起哄：“你看连主办方的人都进不去，我们还采访什么啊，赶紧散了吧。”这是因为赛前进场时，几家媒体的记者早就领教了有证难入场的事情，看到主办方的工作人员受到“刁难”，大家心里终于平衡了。业余！是采访这次商业赛的媒体同行们最大的感触。除了有证难入场，主办方的各种业余让人哭笑不得：比赛开始前，球员进场时，记者和球员之间连个警戒线都没有；能坐八万人的鸟巢上座率仅数千人，这还包括大量赠票；中场休息长达30分钟；赛后没有新闻发布会，也没有混采区……“主办方连这点协调能力都没有，还办什么比赛啊？”这也许是中国商业赛史上最为无序和混乱的比赛，有媒体断言：它将以尴尬的方式被写入中国商业赛历史。", "comment": "210", "title": "【深度】商业赛冷夏 豪门为何不访华？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130814/000764.htm", "content": "巴神和梅西(   )无缘意阿大战讯 北京时间8月14日凌晨，巴萨(  ) 官方宣布，梅西因伤无缘与意大利的热身赛，跳蚤已经返回了巴塞罗那( ) 。意大利方面同样有噩耗传来，在昨天训练中膝盖受伤的，也同样无法出现在这场巅峰之战上。梅西的腿部肌肉一直有伤，虽然他入选了战意大利的大名单，但一直没有参加全队的合练。巴萨官网公告称：“经过队医的检查，阿根廷足协同意让梅西返回巴塞罗那养伤。”巴萨方面也希望梅西能及时赶上周末西甲( )首轮与的比赛。和梅西同病相怜的，还有巴洛特利。巴神在昨天的训练中膝盖受伤，经过国家队医疗组的检查，虽然前锋伤势比较轻微，但出于保险起见，首席队医卡斯特拉奇还是决定让巴洛特利返回米兰养伤。卡斯特拉奇说：“巴洛特利的右膝有轻微的肿胀和积水，但问题不大。”AC米兰( ) 将在一周后的欧冠( ) 资格赛上客战埃因霍温，卡斯特拉奇坦言，巴洛特利能否出战还要看未来几天的恢复情况。当地时间本周二，梅西和巴洛特利分别跟随阿根廷队和意大利队拜访了新任天主教教皇弗朗西斯科，对于这次特殊的经历，梅西印象深刻，他说：“这是难忘的一天，能得到教皇的接见很荣幸。”而巴洛特利则得到了和教皇私人对话的机会，在仪式结束后，巴洛特利和教皇去到了另一个房间，有了几分钟的私人对话，不过巴洛特利并未向记者透露和教皇谈话的内容。(kerlon)", "comment": "174", "title": "巴萨宣布梅西因伤无缘战意大利 巴神也缺席"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130814/003654.htm", "content": "西甲( )除双雄外，各队为保财政平衡大肆卖人，为新人挑大梁创造了机会。在此列出西甲十大U21新星，他们新赛季的表现值得期待。拉波尔特（）1994.5.27 法国中卫利扎拉祖之后，第二位加盟巴斯克雄狮的法国人。毕尔巴鄂年初正式将他升入一队，数周后立刻与拉波尔特续约，并将违约金提高到2750万欧元，充分体现出对他的重视。阿莫雷别塔离队后，拉波尔特将获得更多表现机会。孔多比亚（）1993.2.15 法国后腰能让皇马纠缠不休，足以说明一名球员的价值。孔多比亚18岁时已是中场支柱，今夏U20世青赛夺冠，更使他声名鹊起。皇马对这位风格硬朗、踢球聪明的后腰格外关注，但塞维利亚强调：“下赛季孔多比亚将扮演更重要的角色！”奥利弗·托雷斯（）1994.11.10 西班牙前腰上赛季初已是名人，与前任“金童”同姓，外形同样阳光，受西蒙尼钦点，一鸣惊人似乎是水到渠成。眼下是考验他忠诚的机会，巴萨(  ) 已抛出橄榄枝，留下与、科凯、竞争位置，还是去巴萨镀金，奥利弗面临抉择。巴普蒂斯唐（马竞）1992.8.26 巴西前锋仅在西甲踢了半个赛季，就让马竞甘愿拍出700万。外号“羚羊”的他身材细高，禁区前凌波微步般的流畅突破让人回忆起当年的，门前的敏锐嗅觉又让人联想到米丘。巴普蒂斯唐幼年曾与内马尔()同在巴西葡萄牙人俱乐部接受足球启蒙，如今两人将在西甲重逢。塞尔吉·罗伯托（巴塞罗那( ) ）1992.2.7 西班牙前腰如果说巴萨失去蒂亚戈是令人痛惜的错误，留住便是挽回损失的最佳手段。瓜迪奥拉执教巴萨最后一年，曾三度让这位年轻中场指挥官首发，得到的回报是两粒进球。罗伯托风格类似蒂亚戈，但更加沉着从容。赫塞（皇马）1993.2.26 西班牙边锋中国美凌格称其为“球王”，U19欧青赛金靴和西乙银靴足以说明问题。赫塞是现代版亨托，当代西甲罕见的边锋射手。高速突破下底，精准斜长传和传中，所向披靡的内切与横拉射门，赫塞拥有超级球星应有的一切素质与潜力，需要的只是高对抗赛事的锤炼。卡塞米罗（皇马）1992.2.23 巴西后腰今夏热身赛实在太抢眼，前两场都有进球，防守端表现也无懈可击，安切洛蒂的体系中需要他这样年轻有活力的工兵选手。然而，皇马中场竞争实在太激烈，就连穆时代的宠儿都无法保证位置。无论如何，可以不看好卡塞米罗在皇马的前途，但不能不看好他的未来。帕尔多（）1992.10.22 西班牙中场伊利亚拉门迪为皇家社会带来现金，帕尔多为皇家社会带来希望。上赛季仍是替补，本赛季则被冠以“新伊利亚拉”的称号统领中场。巨大压力下，帕尔多淡然表示自己不会头脑发热，只会尽力去做。当年的伊利亚拉门迪，也是这样一步步从圣塞瓦斯蒂安的贝壳滩，走到顶级赛场的聚光灯下。贝尔纳特（）1993.3.1 西班牙左后卫巴伦西亚有左后卫魔咒，莫雷蒂离开后，正牌左后卫再也踢不出来，取而代之的是本职左边锋的一干妖人：从阿尔瓦到再到贝尔纳特。过去两个赛季，贝尔纳特屡次关键时刻补漏救险，还总能以奇兵姿态登场送出精彩助攻。好边卫无秘诀，跑动再跑动。鲁文·布兰科（塞尔塔）1995.7.25 西班牙门将上赛季最后两轮，塞尔塔命运掌握在一位17岁少年手中。前两号门将均不能出场，临危受命，以卓越表现帮助球队连胜两场，奇迹保级。很难说本赛季他还能否登场，但门将就是这样，一旦把握住机会，麻雀瞬间变凤凰，便是成功典范。", "comment": "36", "title": "西甲top10潜力股：巴萨中场指挥官 皇马新C罗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130814/003734.htm", "content": "讯 北京时间8月14日消息，巴萨(  ) 新主帅马蒂托表态“最已阵”：“对球队现有阵容更很满意。”这也意味着红蓝军团今夏求购顶级中卫的计划宣告破产。不过，巴萨可能会在冬季市场上收购热刺( ) 中卫费尔通亨。“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。”这句话用在七夕节绝对应景。但在足球场上，最遥远的距离，却是巴萨与蒂亚戈-席尔瓦、之间的“距离”。也正是七夕节这天，马蒂诺与俱乐部高层开会议探讨了“中卫”问题。最后的结果是，马蒂诺决定，到冬歇期再考虑中卫进补。巴萨与顶级中卫之间的“爱情故事”不得不暂时画上句号了。自马蒂诺上任以来，巴萨在转会市场上最大的动作竟然是紧急叫停的租借，从上赛季被拜仁( ) 屠杀开始就盛传的同诸多中卫的绯闻也接连以悲剧收场。最好的选择无疑是蒂亚戈-席尔瓦，但是巴萨的诚心求购却成了巴西人天价年薪续约的垫脚石；其次的选择是大卫-路易斯，可穆里尼奥怎么会同意把未来队长卖给自己的竞争对手？再次是利物浦( ) 新任队副，但是怎么看怎么觉得，他的风格与巴萨格格不入，技术特点也不是巴萨最需要的类型。至于、、、等几乎都是说说而已。眼看西甲( )就要开始开始，巴萨不得不做最坏的打算。《世界体育报》透露，马蒂诺在13号与巴萨高层开会，着重、也是最后一次讨论中卫的问题。不出意外的，马蒂诺表示“对球队现有阵容很满意”，言下之意是决定夏天不再购买中后卫。众所周知，巴萨没能在夏天签下心仪中卫，最大的原因就是缺钱。欧洲列强都知道巴萨要买中卫，所以坐地起价，让巴萨只能望而兴叹。在拉转正、即将复出的情况下，暂时应付过西甲前半程以及欧冠( ) 小组赛对于这支巴萨来说应该不是什么问题，所以冬季进补事实上不算一个坏选择。可是那个时候，巴萨要面临新的问题，其一是巴萨的资金可能还是不够，其二是心仪的肯定会代表切尔西( )征战欧冠，即使转会巴萨也不能在欧冠中出场，巴萨希望在欧冠赛场有作为必须另辟蹊径。于是，热刺的后防核心费尔通亨一跃成了头号热门。其一，技术特点符合巴萨需求。身为热刺后防核心的费尔通亨身高1米9、头球能力出色，可以有效缓解巴萨的空中劣势；虽然高大但是速度并不弱让他可以有足够的回追能力——这正是巴萨最看重的两大优势。其二，欧冠资格无忧。热刺上赛季遗憾错失欧冠席位，但这却帮了巴萨一个忙，即使冬季签约也不用担心他参加欧冠的资格。其三，身价相对合理。席尔瓦( )和路易斯开价都是5000万，巴萨是肯定付不起的。但是费尔通亨的身价却没有那么高——当初他转会热刺身价是950万英镑，一个赛季就算翻倍也不过2000万。巴萨的转会资金并不富裕，不过出售和比利亚()后，有3000万欧元左右可以自由支配。而这桩转会最大的问题只有一个——热刺不放人。热刺的后卫并不富裕，志在前四的他们不希望放走后防中坚，而且热刺的主席还是那个贪婪的列维。可实际上，巴萨主席罗塞尔也是一个精明的商人——从他03年运作小罗以及10年后运作内马尔()的转会就能看得出来，罗塞尔可以同列维斗斗法。如果一切顺利，巴萨签下费尔亨通还是很有希望。", "comment": "74", "title": "马蒂诺宣布“最已阵” 巴萨求购中卫计划流产"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130814/013985.htm", "content": "讯 北京时间8月14日消息，巴萨10日在马来西亚沙阿兰球场3-1战胜马来西亚明星联队，完成全部季前赛。今年夏天巴萨共踢了6场热身赛，战绩是4胜1平1负，进27球，丢6球。这是一个不错的开始，巴萨新帅马蒂诺有意让梅西(   )和内马尔()分开表演，但即使两大巨星联手的时间不过短短61分钟，巴萨却也能达到场均4.5球，不得不说巴萨火力凶猛。但是，攻击力的恐怖不能掩盖巴萨的隐患，热身赛表现虽然生猛，可巴萨的前景却没有多少人看好，主流媒体一致认为，西甲亚军已经是巴萨在13-14赛季能获得的最好成绩。这样的说法对于巴萨来说似乎有点不太公平，毕竟巴萨也算兵强马壮，半支西班牙国家队+两名巴西国脚+金球王梅西，这样的配置怎么看都是冠军之师。但别忘了，这样的巴萨，是最容易受到“FIFA病毒”感染。07年梦二王朝彻底崩塌，里杰卡尔德对于球队的管理失控之外，频繁的人员伤病也正是巴萨无法保证战绩的主要因素。伤病，这一恶疾在上赛季已经让巴萨感受到了危机。后防线上，、皮克( )先后受伤，阿德里亚诺因伤倦勤的时间几乎与出场时间持平；中场铁人哈维( ) 脆弱的比目鱼肌已经不堪重负，打两场歇一场或许能让他熬过这赛季，伊涅斯塔( ) 从出道以来每赛季都必受肌肉伤病；梅西倒是身体很好，但是上赛季后半段，断断续续的出场对他并没有什么好处。在季前赛即使每场只打45分钟，也不得不在马来西亚高挂免战牌。内马尔倒是不错，可是，瘦弱的他自登陆诺坎普以来，做过一次手术，又被查出贫血。这也是一大隐患。如果夏休时期好好休息两个月，或许可以避免严重的伤病。但是在巴西进行的联合会杯让众多国脚多打了好几场高强度的赛事。巴西和西班牙会师决赛是让很多球迷高兴的事，但巴萨却真的笑不出来。西甲规定每队可以注册25人，巴萨在夏天连续送走9名球员，仅仅新引进一个内马尔、从青年队提拔上来一个，目前一线队注册球员只有22人。阵容确实是精简了，但上个赛季即使人多时遭遇伤病都措手不及，而新赛季再有伤病，每个位置几乎都只有一个替补，而且替补老弱不少，这会让巴萨陷入艰难的境地。休赛期不仅没有休息，还要长途跋涉，更是让巴萨球员的身体雪上加霜。除了与进行一场合同中的比赛之外，巴萨所有的热身都在客场进行，而且还飞越半个地球来到东南亚。合练时间本来就只有不到三星期，还要拿出一半在天上飞来飞去，热身也达不到应有的效果。巴萨的亚洲之行积累了一定的人气和财富，但在竞技层面上说，却没有任何好处，长途旅行让球员拖着疲惫的身体回到巴塞罗那( ) 进行备战，梅西、、特略()、平托等人还受了伤，小法更是可能错过西甲首轮。这对巴萨来说真的得不偿失。对手皇马( ) 却是气势如虹，几场热身赛对手有强有弱，既能热身又可以积累信心，伤号一个接一个准备复出，再加上安帅早接手、老佛爷在转会市场上接连出招，安帅有足够的时间和人员打造最强的银河战舰。备战上先输一阵，亲巴萨的媒体《世界体育报》也很担忧巴萨的前景：“皇马的准备更充分，他们的形势更像去年的巴萨，他们想证明，没有穆帅他们一样行。”或许，西甲亚军将是巴萨这赛季在西甲能获得的最好成绩。（rica）", "comment": "178", "title": "梅内组合保巴萨卫冕西甲？ 西媒称亚军已最佳"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130814/017909.htm", "content": "北京时间8月15日凌晨4点，特略有可能迎来国家队首秀，他和队友巴尔德斯、阿尔巴、伊涅斯塔将出战厄瓜多尔。马斯切拉诺、内马尔、阿尔维斯和桑切斯都将在欧洲各地参加友谊赛。距离首轮联赛对阵莱万特还有4天，8名巴萨球员将在北京时间周四凌晨迎来各自的国家队比赛。除了四名西班牙国脚，其他巴萨球员都在欧洲参赛。亚历山大-宋跟随喀麦隆队参加一次训练营，而不是参赛。意大利对阵阿根廷的比赛将在罗马奥林匹克球场举行，马斯切拉诺将参赛，而梅西获准提前返回巴塞罗那。萨贝拉的阿根廷队目前排在世界杯预选赛南美区积分榜第一位，而意大利队在欧洲区预选赛的小组赛保持不败。内马尔和阿尔维斯将在圣雅各布球场代表联合会杯冠军巴西参加对阵瑞士的比赛，巴西是2014年世界杯的东道主。前巴萨球员马克思维尔也被斯科拉里召入阵中。最近6战，巴西队只丢一球。桑切斯将在丹麦首都参加智利队对阵伊拉克队的比赛。智利队目前排在世界杯预选赛南美区积分榜第四位，而伊拉克队仅以一胜排在亚洲区第二阶段预选赛小组倒数第一。巴萨球员巴尔德斯、阿尔巴、伊涅斯塔和特略被博斯克召入国家队，他们将在瓜亚基尔纪念球场参加对阵厄瓜多尔队的友谊赛。本场最大看点是特略有可能迎来国家队首秀，而法布雷加斯因伤缺席。【相关信息】两名巴萨青训球员将迎来国家队首秀除了一线队球员之外，巴萨B队的青训球员托尼-萨纳比亚和大卫-巴布恩斯基也有可能迎来国家队首秀。托尼-萨纳比亚将代表巴拉圭出战德国，大卫-巴布恩斯基将代表马其顿出战保加利亚，两场比赛时间都是北京时间8月15日周四2：45。此外，东谷和宋将参加喀麦隆队的训练营。", "comment": 0, "title": "巴萨球员国家队赛事一览 三小将或迎生涯首秀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130814/017912.htm", "content": "梅西得到了阿根廷队特赦，他提前返回俱乐部，全力处理肌肉损伤问题。北京时间周四凌晨，阿根廷队将在罗马参加一场对阵意大利队的友谊赛，但梅西不会参赛。经过阿根廷国家队队医的检查，梅西获准提前回到巴萨，他可以全力处理肌肉损伤问题。梅西因伤也错过了亚洲巡回赛的最后一场比赛。周三下午，教皇弗朗西斯以私人名义接见了阿根廷和意大利国家队。梅西出席了这次会晤，他说：“这是一个特殊的日子。见到教皇，让我感到骄傲，因为他也是阿根廷人。通过足球运动，我已走访世界各地，但今天是非常特殊的一天，毕生难忘。”", "comment": 0, "title": "阿根廷队特赦梅西回巴塞罗那疗伤"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130814/017916.htm", "content": "巴萨队长在另一块场地上进行力量、强度训练。周三早上，普约尔在甘伯体育城的训练场上进行恢复性训练。这名队长在队医布劳的陪伴下专注训练了力量和强度。普约尔在6月19日接受手术，消除右膝的囊肿。一直以来他都在努力恢复健康，并错过了巴萨的亚洲行，只为专心治疗伤势。", "comment": 0, "title": "普约尔上场训练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130814/017922.htm", "content": "这名脚踝受伤的球员开始参加球队的训练，一同受训的还有受伤的佩德罗。梅西做了特别的训练来恢复肌肉伤势。在周四国脚们回来之前，巴萨进行了最后一次训练。马蒂诺亲自指导，佩德罗和法布雷加斯这两名伤员均有参加。小腿有些肿胀的佩德罗在第二天便归队训练，法布雷加斯则是在伤后首次参加训练。一同训练的还有B队的巴格纳克。梅西也呆在甘伯体育城，在队医布劳的帮助下进行恢复训练。梅西此前在罗马备战阿根廷队的友谊赛，但随后还是回来巴塞罗那继续肌肉伤势的恢复疗程。", "comment": 0, "title": "法布雷加斯完成部分训练项目"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130815/000323.htm", "content": "大门牙是小罗的标志之一讯 巴西球星小罗因其标志性的龅牙得到了“龅牙罗”的绰号。据巴西《环球体育》透露，小罗在今天接受了牙齿矫正手术，我们今后可能再也看不到小罗充满感染力的龅牙笑容了。2002年对英格兰()那脚世界波，让世界记住了小罗，同时也记住了他标志性的龅牙。在欧洲足坛闯荡的那些年，大龅牙和鬼魅脚法成为小罗的符号，此前他在接受法国《so foot》杂志采访时，曾透露自己无意对牙齿进行修复，他认为龅牙笑容让自己更有辨识度。不过，33岁的小罗还是下决心接受了牙齿矫正手术，据《环球体育》的消息，小周二在贝洛奥里藏特接受了牙齿手术，整个手术过程持续了约1个小时，小罗的哥哥兼经纪人阿西斯透露这只是对牙齿正常治疗的一部分，不会影响到小罗的训练和比赛。(kerlon)", "comment": "82", "title": "小罗接受牙齿矫正手术 龅牙笑容将成为记忆？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130815/010824.htm", "content": "能否加盟曼联( ) 讯 北京时间8月15日，曼联对的报价并没有停止，并表示若小法在巴萨(  ) 若得不到首发位置，曼联会最后一搏。目前，英媒透露，曼联的报价达到了3200万英镑。不过据西媒透露，曼联的的终极报价将达到4700万。莫耶斯的中场急需补强，经历了一个夏季并不成功的引援。各大盘口纷纷看跌曼联，并表示红魔新季拿到亚军已经是很不错的成绩。莫耶斯执教曼联的第一个赛季，俱乐部高层给予了最大的支持，并曾表示今夏引援资金没有上线，若莫耶斯需要，甚至可以引进身价在7000万英镑左右的世界级的超级球星。即将到来，法布雷加斯需要确保出场次数，保证竞技状态。目前，小法在巴萨的阵中仅仅是次于哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 的中场副手。上赛季就因没有首发位置，在巴萨度过了跌宕的一季。曼联两次报价小法，都遭拒绝。虽然，法布雷加斯近期表示，无论如何都会留在巴萨。不过也有消息称，小法更在乎在明年的世界杯中有出色的表现，若球队放人，愿意加盟英超( ) 冠军曼联。在今夏最后一场热身赛中，小法脚踝扭伤，有消息称，法布雷加斯恐无法参加西甲( )首轮，转会窗口关闭前，西甲还有两轮，届时，马蒂诺是否会重用小法就会非常明朗，若小法不满在队中的位置，或者出场时间，曼联就极有可能在最后时刻解中场之渴。（()）", "comment": "91", "title": "曼联终极报价巴萨替补真神 4700万最后一搏"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130815/011267.htm", "content": "讯 在今日向教皇方济各致敬的纪念赛中，阿根廷2-1击败意大利，头号球星梅西因腿伤尚未恢复而并未登场。不过梅西还是随国家队造访了意大利，并在梵蒂冈觐见了教皇大人，随后梅西在腾讯微博和微信上与球迷分享了这次难忘的经历，并上传了照片。教皇方济各曾担任布宜诺斯艾利斯的红衣大主教，本身是阿根廷人也是球迷，因此梅西代表阿根廷全队向他献上了礼物。梅西在微信上留言道：“这真是奇妙的一天，非常特殊，尤其是因为我看到了意大利教皇。另外一件重要的事是我们参与了一个活动，Red Mundial de Escuelas para el encuentro（教廷倡导的全球教育网络合作计划），可以帮助到许多人。”梅西是WeChat（微信国际版）的广告代言人，巴萨(  ) 王牌的WeChat官方帐号（ID：MessiOfficial）也已经在全球同步开放，您可以添加小跳蚤的WeChat官方帐号，或者收听他的腾讯独家微博，随时关注这位阿根廷巨星的所有最新信息。", "comment": "36", "title": "梅西微博微信双管齐下 留念觐见教皇奇妙经历"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130815/017697.htm", "content": "梅西(   )与C罗( ) 新赛季继续巅峰对决穆里尼奥离开伯纳乌，安切洛蒂成为继任，新皇马( ) 不仅将为锦标与巴萨(  ) 展开争夺，双雄还将打响一场美丽足球之战。与之形成鲜明对比的，是西甲( )中小球队囊中羞涩，为保财政平衡大肆甩卖球星，愈发沦为两强的陪衬。不过，如此大环境，倒也给了新秀脱颖而出的天赐之机。争霸新赛段：比美主帅博斯克()展望新赛季时，衷心期盼西甲能重现多年前、、、等队一起参与争霸的盛况，希望至少能有一两支球队逼近皇马、巴萨，这对提高联赛整体水平有益。可惜，在重新分配电视转播费之前，“西超”俯视西甲的形势万难改变。截至目前，西甲仅双雄有财力在转会市场上抛出大手笔，而足球归根结底要靠实力说话。或许是为安慰球迷，或许是博斯克发现了西甲新看点，他在展望的最后话锋一转，“但我相信，新赛季仍会很精彩，西甲仍将充满竞争力。”竞争力，包括西甲第二世界的重组，包括弱势群体为保级而展开惨烈厮杀，更包括两强争霸的老戏新唱。安帅之美异于巴萨所谓新唱，新在巴萨和皇马都刚经历换帅。虽然外界说马蒂诺与瓜迪奥拉足球理念相同，但教练界极少有孪生兄弟。即便比拉诺瓦和瓜迪奥拉同出巴萨师门，指挥细节上仍有诸多不同，更别指望以执教巴拉圭队闻名的马蒂诺，来巴萨后会照葫芦画瓢，他势必会进行创新。作为典型的南美教练，马蒂诺会推崇攻势足球的理论。但从他的阿根廷前辈梅诺蒂、比安奇在西甲均不“长寿”来看，仅足球理论被人接受还难称完美。首先，俱乐部在不同历史阶段有不同重心选择，其次，欧洲联赛远比美洲联赛更商业化。一旦巴萨新赛季联赛、欧冠( ) 两线失守，马蒂诺便可能成为替罪羊，被打上失败者的标签。因此，既然巴萨保持了大部分主力阵容，暂不可能改变球风。皇马新帅安切洛蒂则不同，他在意甲( ) 、英超( ) 、都曾夺冠，在欧冠中也曾多次与西甲球队交手，对西甲早有了解，因此底气相对更足。安帅对伯纳乌人观球喜好心知肚明，对皇马实力也有信心，因此上任伊始，便喊出新皇马要打攻势足球和表演足球的口号。这让人感觉，意大利人本赛季要与巴萨足球比美。与其说安帅的首要目标是与巴萨足球比拼华丽，不如说是趁球队阵容鼎盛重新唤醒攻势足球之魂，彻底改变穆里尼奥时期皇马只会打防反的单一形象。这恐怕是博得球迷欢心，在个人履历上与穆帅并驾齐驱的可靠途径。两人各捧得两座欧冠，穆里尼奥执教葡超、英超、意甲、西甲均问鼎联赛，安切洛蒂若率皇马登顶西甲，便将追平穆帅。值得一提的是，安切洛蒂提倡的攻势足球，并非照搬巴萨模式。同样坚信控球理论，同样追求自始至终操纵比赛，与巴萨在禁区前沿耐心短传相反，安帅要求一旦球进入前场，前锋需要随时准备起脚。前锋的特点和对比赛的设计，都不允许皇马在前场做过多的梅西式个人盘带。美国行最后一场热身赛，和C罗攻破城池，都胜在第一时间射门。双雄夏训皇马领先皇马夏训热身6胜1平保持不败，显示了安切洛蒂快速整合球队的能力，尤其是取胜的对手中包括巴黎圣日耳曼( ) 、切尔西( )、国际米兰等劲敌。等到9月欧冠小组赛开战之际，安帅对皇马的调试将进入第二阶段，那就是重要赛事中必须强调攻守平衡。安切洛蒂与球员接触时间太短，参加联合会杯的西班牙、巴西国脚归队甚至不足半月，意大利名帅的攻守平衡理论，只能等到实战中边打边练。出征欧冠之前，在西甲中面对实力明显逊色一筹的对手，皇马能凭借进球多来掩盖后防可能的失误。用媒体口中的B组阵容3比0大破国际米兰后，安切洛蒂说了句耐人寻味的话：“当莫拉塔与赫塞都表现上佳时，你们又何必追问的转会？”言下之意是，巨星绯闻固然吸引人，现有球员的状态同样重要。正因皇马球员在热身赛中都非常投入，让安帅感觉“迎接联赛已一切准备就绪”。与皇马不同，巴萨今夏热身罕有高质量对手，前场4员大将梅西、内马尔()、、遭遇了不同程度的伤病，马蒂诺还要面临尽快让内马尔融入球队的任务。梅西仍是巴萨一哥，内马尔刚踏足欧洲联赛，他在短期内不可能有称王野心，于是巴萨也就不存在一山能否容二虎的争论。但足球中充满哲学。保持梅西的领导地位理所当然，这是巴萨今后数年的大方向。在此前提下，如何充分发挥内马尔的技术特长，将成为新赛季一大课题。由于梅西过于强势，此前无论比利亚()、桑切斯()还是特略()，个人发挥都受到限制。赛季初期，马蒂诺必须确定内马尔的队中地位，一个受制于梅西，又适当保存其发挥空间的地位。开局重于直接对话随着皇马、巴萨的竞争愈演愈烈，赛季抢开局变得无比重要。弗洛伦蒂诺3年前请来穆里尼奥，首要目的便是希望他能打破皇马逢巴萨不胜的尴尬。上赛季，双雄对垒的结果仍然一边倒，只是换了赢家，超级杯胜出、西甲1胜1平、杯晋级，皇马在直接对话中已能压倒巴萨，却因开局不利而输掉联赛。因此，安切洛蒂的使命，相应也要有所改变。安氏皇马，不仅要敢于和巴萨正面交锋，就像他上赛季率领巴黎在欧冠1/4决赛中对巴萨两回合不败，还要从联赛首轮起就对其他球队施加心理威慑，从而尽可能多抢分。西甲中小球队大多欺软怕硬，一旦皇马气势如虹遇神杀神，他们甚至会以替补阵容应付了事，就像两年前希洪对巴萨时的所作所为。这对换帅期的皇马很有好处。好处之二，在于赛季初是媒体的观望期，一旦皇马领跑西甲，舆论的批评大棒便将挥向卫冕冠军巴萨。舆论风向，对联赛夺冠至关重要。上赛季，穆里尼奥便因开局不利后仍与媒体较劲，最终才一泻千里。当然，明年决战期球队的状态同样重要，但那是数月之后的事，而且当中还包括圣诞调整期。皇马、巴萨历来是一对欢喜冤家，西甲因为他们的存在而更加精彩。现在就臆想谁能夺冠，恐怕不太负责任。现在就断言双雄厮杀的惨烈程度较上赛季有过之而无不及，恐怕没人会反对。因为今夏双雄都补强了阵容，因为安切洛蒂和马蒂诺都是不服输的名帅。", "comment": "110", "title": "西甲赛季前瞻：最炫二人转 开局重于世纪大战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130815/018236.htm", "content": "桑切斯梅开二度，助攻队友打入两球，帮助智利队战胜伊拉克队（0-6）。克里斯蒂安-特略首次代表西班牙队出战，帮助球队获胜（0-2）。内马尔和阿尔维斯所在的巴西队被瑞士队击败（1-0）。北京时间8月15日，巴塞罗那俱乐部的8名国脚代表各自的国家队分别参加了一场友谊赛。桑切斯用两粒进球和两次助攻帮助智利队战胜伊拉克队（0-6），巴萨前锋打入了球队在这场比赛里的第二和第三球。比赛在丹麦举行。另一件重大新闻是克里斯蒂安-特略首次代表西班牙成年组国家队出战比赛，他以首发身份代表球队出场，打满全场，最终西班牙队击败了厄瓜多尔队（0-2）。伊涅斯塔、阿尔巴和巴尔德斯也参加了这场比赛。巴萨的两名巴西国脚内马尔和阿尔维斯皆进入了对阵瑞士队的首发阵容，比赛在巴塞尔举行。阿尔维斯不慎打进乌龙球，导致巴西队输掉了比赛（0-1）。此外，马斯切拉诺帮助阿根廷队战胜了意大利（1-2）。梅西没有参加这场比赛，他提前回到巴塞罗那疗伤。【相关信息】两名青年队球员完成国家队首秀除了一线队球员以外，两名巴萨B队球员托尼-萨纳比亚和大卫-巴布恩斯基分别代表巴拉圭队和马其顿队完成国家队首秀。萨纳比亚在巴拉圭战平德国（3-3）这场比赛的最后9分钟登场，而巴布恩斯基完成了30分钟比赛并且帮助马其顿战胜了保加利亚（2-0）。", "comment": 0, "title": "特略完成国家队首秀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130815/018560.htm", "content": "华金-卡帕罗斯的球队经历了一个忙碌的夏天，打了8场比赛，赢下其中6场，只输1场。莱万特失去了穆努阿、米歇尔-赫雷罗和阿夸弗雷斯卡，但引进了巴拉尔等多名球员。经过一个忙碌的夏天，塔塔-马蒂诺和巴萨即将在诺坎普球场迎战西甲联赛首个对手莱万特。莱万特主教练发生变化，原主帅胡安-马丁内斯成为俱乐部经理，华金-卡帕罗斯接管帅印。在卡帕罗斯指教下，莱万特在今夏的季前赛表现出色，首先是三场与西班牙球队的比赛，他们击败了圣洛克（0-2）和阿亚蒙特（0-3），与乙级球队科尔多瓦互交白卷。随后莱万特前往葡萄牙，遭遇了今夏最艰难一场季前赛，输给了本菲卡（2-1）。莱万特一度领先比分，补时阶段才被对手绝杀。8月份，莱万特取得了一系列胜利，他们击败了维罗纳（2-1），两个进球都来自任意球。不久后他们轻取特罗尔（0-6）。最后他们参加了传统赛事哥伦布挑战赛，战胜了欧汉尼斯（1-2）和意大利的佩斯卡拉（2-0）。近年来，在胡安-马丁内斯的指教下，莱万特向世人证明了自身实力，他们的战斗精神值得肯定。随着卡帕罗斯接管帅印，一切都表明莱万特延续了勇于拼搏的风格。他们在夏季失去了一些重要球员，如穆努阿、米歇尔-赫雷罗和阿夸弗雷斯卡，但他们已经了一批实力不俗的代替者，还从青年队提拔了多位好手。他们的首位引援是埃尔切的升级功臣萨梅特拉。莱万特还引进了前锋大卫-巴拉尔，这名前希洪竞技球员在土耳其联赛度过了一年。近期他们引进了喀麦隆前锋农，上赛季他在比利时联赛打入9球。阵容发生变化的莱万特将延续从前的风格，巴萨只有全力以赴才能赢得联赛开门红。比赛将于8月19日1点举行。", "comment": 0, "title": "巴萨西甲首轮对手：勇于拼搏的莱万特"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130815/018574.htm", "content": "过去20年的首轮西甲联赛，巴萨赢得了14场。北京时间8月19日周一1点，巴萨将在诺坎普球场迎来13/14赛季西甲首轮比赛，对手是莱万特。腾讯将视频直播这场比赛。巴萨的首轮战绩不错。过去20年的联赛第一轮比赛，巴萨赢得了14场，成绩是14胜4平2负。近20年的联赛首轮，巴萨7次在诺坎普作战，成绩是6胜1平，唯一不胜是2002年战平马德里竞技，这场比赛是维克托-巴尔德斯的联赛首秀。上赛季巴萨也是在主场迎来联赛首轮，蒂托-比拉诺瓦的球队取得了梦幻般的开局，5-1大胜皇家社会，普约尔、梅西（2球）、佩德罗和比利亚进球。塔塔-马蒂诺将以巴萨主教练身份首次参加西甲联赛。两队上一次交手是在上赛季联赛第32轮，法布雷加斯在第82分钟进球，巴萨1-0获胜。那场胜利为巴萨带来了宝贵的三分，为俱乐部第22次夺得联赛冠军巩固了领先优势。【相关信息】近20年在诺坎普球场举行的联赛首轮成绩2012/13赛季 巴萨5-1皇家社会2009/10赛季 巴萨3-0希洪竞技2002/03赛季 巴萨2-2马德里竞技2000/01赛季 巴萨2-1马拉加1999/2000赛季 巴萨2-0萨拉戈萨1997/98赛季 巴萨3-0皇家社会1993/94赛季 巴萨3-0皇家社会", "comment": 0, "title": "近20年联赛首轮巴萨14胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130815/018728.htm", "content": "讯 北京时间8月19日凌晨，2013-14赛季西甲( )首轮中，巴萨(  ) 主场出战。梅西(   )力争复出，内马尔()迎来旅欧生涯正赛首秀，腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，数据比分直播和微博直播，敬请关注。《世界体育报》分析，根据季前赛情况反馈，巴萨新帅马蒂诺已基本敲定了联赛首轮11人首发中的10个，即巴尔德斯()、阿尔维斯( )、皮克( )、马斯切拉诺( )、、、哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 、梅西和内马尔，唯一变数在于右边锋是用桑切斯()还是。同时这也将是近期巴萨主力阵容配置模板，在赛季初期，或者说9月归队之前，这套主力班底不会有重大调整。周中阿根廷与意大利的重量级热身赛，梅西并未亮相，小跳蚤是得到了阿根廷队医特许，提前返回巴塞罗那( ) 疗伤恢复。因为肌肉疲劳，M10已缺席了巴萨亚洲巡回赛的最后一战，著名栏目《球点》甚至披露俱乐部为其制订了特殊训练计划，希望保证他能尽快恢复，争取不要错过赛季初的比赛，《世界体育报》也指出，梅西亮相首轮西甲没有大问题。其他伤员中，普约尔要到下个月才能复出勤王，则因为右脚踝韧带扭伤，周四才首次恢复训练，他自承“感觉好多了”，塞尔电台带来的消息也称有望亮相周日联赛揭幕战。佩德罗小腿伤势更是没有大问题，训练情况良好，加泰罗尼亚《日报》也指出，佩刀在赛前会得到队医下发的参战许可()。热身赛期间较为低调的内马尔，将迎来欧战生涯正式比赛首秀。因为贫血问题，巴西国家队刚与巴萨打了嘴仗，但内马尔因为体重减轻导致身体状况欠佳已是不争事实。周中国际赛事内马尔被斯科拉里安排踢满全场，结果不仅没能进球或率队取胜，反而对内马尔的体能和状态造成不小影响与拖累。周末在诺坎普，西甲目前的夏季转会标王会有怎样表现，或许将取决于他的身体状况。最近20个赛季的联赛首战，巴萨赢下了其中的14场，仅仅平了4场输了两场。其中7次在诺坎普打响头一枪，巴萨6胜1平保持不败，唯一平局乃2002首轮战和。此役巴萨面对此前主场出战对手战绩保持全胜的莱万特，全取3分是计划之中。内马尔：“巴萨的训练水准与强度，和相差悬殊，这里的传球速度太快了，比我习惯的速率快多了，因此我必须尽快适应全队的战术体系与比赛风格，了解每个人的踢球习惯，足球比赛毕竟是一项团队运动。”哈维：“我们为比拉诺瓦难过，但马蒂诺也是一位经验丰富的领袖，他能胜任巴萨主帅一职。训练中他已经传递给我们很多理念思路，让我们找回了上赛季末段所失去的东西，我们磨合适应得非常好。内马尔？他增强了我们的射门能力，他和梅西是天生的搭档，他们两个只要待在一起就能产生良好共鸣，往后你们自己会看到的。”巴塞罗那：伤缺：普约尔；伤疑：梅西，法布雷加斯，佩德罗巴塞罗那（4-3-3）：巴尔德斯；阿尔维斯，皮克，马斯切拉诺，阿尔巴；布斯克茨，哈维，伊涅斯塔；桑切斯，梅西，内马尔两队此前共有18次交锋，巴萨13胜3平2负，其中在主场保持9战全胜，一共打入29球，失8球。两队联赛历史上交锋16场，巴萨12胜3平1负同样占优，主场保持八连胜。（Cuchu）", "comment": "297", "title": "巴萨VS莱万特前瞻：梅西力争复出 内马尔首秀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130815/018804.htm", "content": "在两周之内，巴萨将进行三场联赛，外加西班牙超级杯的赛事，他们联赛第一个对手是莱万特。根据季前赛征程球队的表现，巴萨和马蒂诺开始积极备战新赛季的开端，但在前两周内，球队的赛程很密集，之后还将迎来国际比赛日。在联赛首轮迎战莱万特之后，巴萨便要远征马拉加和瓦伦西亚，他们还要在西班牙超级杯中迎来马德里竞技的挑战。联赛首轮的比赛将于下周日晚7点在诺坎普进行，巴萨坐镇主场迎战莱万特，对手希望复制上赛季的良好表现。之后的周三，巴萨将前往马德里挑战马德里竞技，这是西超杯的首回合较量。这场与国王杯冠军的比赛将在晚上11点进行。短短四天后，巴萨将迎来联赛首个客场之战。周日在罗萨雷达球场挑战马拉加，晚上9点开始。后面的周日，9月1日，巴萨则将前往梅斯塔利亚球场挑战瓦伦西亚。但在两个客场比赛中间，巴萨有望夺得本赛季首个冠军头衔，他们与马竞的西超杯第二回合将在8月28日周二晚11点进行。在可怕的赛程表——两周五场比赛之后，将迎来首个国际比赛日，2014年巴西世界杯晋级赛将进行重要的一轮小组赛，巴萨阵中多名国脚都有可能出战。9月15日，巴萨将与塞维利亚相遇。", "comment": 0, "title": "球队开始紧张备战联赛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130815/018829.htm", "content": "小罗自爆风流史讯 北京时间8月15日，据西班牙《世界体育报》消息，前世界足球先生罗纳尔迪尼奥日前在接受巴西版《花花公子》采访时，自曝13岁便告别了处男身，还表示在巴萨(  ) 效力期间常常在赛前风流快活一把，并认为这样有助于提升比赛状态。在接受《花花公子》采访时，小罗承认自己做过牙齿矫正手术，除此之外，前巴萨前锋还自曝风流史，承认自己在13岁时失去了处子身。小罗表示：“我的第一次是在13岁时，是和我邻居家的女孩儿，我们是朋友，那一次体验让我们感觉非常棒。”同时小罗还透露在巴萨效力期间，常常在比赛前一晚风流快活一把，并表示这有利于自己在球场上的发挥，小罗说道：“我经常在比赛前一晚享受性生活，这并不会影响我的状态，反而让我在第二天的比赛中踢得更加兴奋。”在最近的比赛中，小罗进球后会做出心形的庆祝手势，小罗也承认自己目前正处于热恋中：“过去我总是很花心，但现在我不会再犯同样的错误。我正处于热恋中，不久前我刚认识了新女友。”（gavin）", "comment": "63", "title": "小罗自曝13岁告别处男身 称赛前风流状态更佳"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130816/018561.htm", "content": "巴萨(  ) 中场球员霍纳桑-多斯桑托斯表示，他将在新赛季努力争取出场时间。霍纳桑-多斯桑托斯出席发布会时表示，他在新赛季的目标是争取更多的出场时间。这名中场球员承认，今夏他差点与签约，但他选择留在巴萨，因为塔塔-马蒂诺向他表示了信任。“我希望能得到比上赛季更多的出场时间，我希望展示自己的本领。我渴望尽可能多地帮助球队。事实上，马蒂诺对我说，他希望我留下来，他对我有信心。他的话很关键。我希望新赛季自己过得比去年更好。”说。虽然在2012/13赛季的出场时间不多，但多斯桑托斯认为过去一年没有浪费。他说：“当我还是个孩子，我就梦想为巴萨踢球，梦想在这里取得成功。有时候我感觉实现愿望的可能性不大，但这种感觉能让我成熟。过去一年是收获丰富的一年，我不会忘记。我希望新赛季能多踢球，但我并不指望他人的恩赐，我要凭自己的努力来争取。”多斯桑托斯将在新赛季面临重新定位，他说：“马蒂诺更多地把我看做内线球员，为球队攻防转换担负重任。在攻守两端，我都可以为球队带来帮助。”当被询问对皇马的看法时，多斯桑托斯表示安切洛蒂的球队将是巴萨的伟大对手。他说：“我们不应该专注于皇马。他们是一支伟大的球队，已经签署了很多优秀球员。我们必须专注于自身。我敢肯定，新赛季的竞争一定很激烈。”", "comment": 0, "title": "多斯桑托斯：马蒂诺说对我有信心"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130816/018572.htm", "content": "近八位巴萨主帅面对联赛首轮有六位取得了胜利。在西班牙足坛有句老话：“新主帅确保胜利。”这个理论似乎很好地适用在巴萨身上。马蒂诺是第九位在联赛开始前上任的巴萨主帅，前面的八位中有六位取得联赛开门红。唯一一位在联赛首轮败北的巴萨新主帅正是带领巴萨取得辉煌战绩的前主帅瓜迪奥拉。2008年，巴萨在联赛首轮0-1不敌纽曼西亚，但却最终成就了三冠王。上赛季的主帅比拉诺瓦，在联赛首轮带领球队5-1击败皇家社会，顺利取得开门红。里杰卡尔德的五年巴萨执教生涯是从做客圣马梅斯球场1-0击败毕尔巴鄂竞技开始的，当时科库打进锁定胜局的进球（2003-04赛季）。他的同胞范加尔则那么好运，在首轮面对马德里竞技时被逼成2-2平（2002-03赛季）。费勒则相对好些，他在2000-01赛季带领球队2-1击败马拉加。在范加尔首次执教巴萨时，他在联赛首轮轻松地带领球队3-0击败皇家社会（1997-98赛季）。那年之前，罗布森也有一个不错的开局，客场4-2击败奥维多。而回顾过去25年，最成功的无疑是克鲁伊夫，他以教练身份回到巴萨后首场联赛便遭遇同城德比，最终巴萨在诺坎普2-0击败对手。", "comment": 0, "title": "巴萨新帅首秀8战6胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130817/000163.htm", "content": "讯 巴塞罗那( ) 是举世闻名的夜生活之都，不少在巴萨(  ) 有过效力经历的大牌球星，也多少受到这里奢靡无度的夜生活状态影响，在私生活方面相当开放。比如曾在巴萨有过效力经历的大小罗，德科，克鲁伊维特等前巴萨球星个个都是风流倜傥，甚至还多次成为嫖妓丑闻事件的主角。小罗号称巴萨夜生活之王，近来他便自曝每逢巴萨比赛前都要做爱才能尽兴。 随后小罗还将这一习惯带到了国家队，2007年10月17日巴西队5-0横扫了厄瓜多尔后，小罗，和阿尔维斯( )等球星便一同杀奔里约富人区的一家迪厅狂欢，不仅要了多瓶香槟，甚至还召来十几位女郎，更向保安要了多达40个避孕套……最终这场性爱运动会持续到了凌晨才收场。2007年2月6日葡萄牙友谊赛中2-0击败巴西后，德科率几名队友招妓的画面被人全程偷拍。录像显示，德科花费了1000英镑召来一名身材火辣的东欧美女，两人先大战20分钟觉得不过瘾，德科主动招朋友进房大玩3P性游戏，活脱脱将色情电影搬到了现实生活中来。巴萨妖童小多斯桑托斯的技术没哥哥好，但嫖妓功夫绝对胜过乃兄。2011年6月墨西哥备战金杯赛前夕，多斯桑托斯伙同7名队友将妓女带回国家队下榻宾馆嫖娼，结果害得一些不相关的队友都丢失了大量财物，多斯桑托斯等人也因此被开除出了球队。外星人一世英名尽毁在这桩丑闻上，嫖妓不可怕，嫖妓竟然遭遇人妖还被对方偷了驾照，大罗这次的脸真是丢到家了。2008年4月，大罗买醉狂欢后携数名“女子”开房准备酣战一场，谁想却遇到了专门以勒索名人为生的人妖。不仅如此，今年夏天大罗更是将梅西(   )邀请到了赌城参加性爱派对，谁想坚持忍受住美女诱惑的梅西最终却被阿根廷杂志恶搞，PS出了偷腥金发美女的偷拍照。大约在11年前，在巴萨联赛对阵赛前，以克鲁伊维特为首的5名巴萨球员在当地的宾馆内大开情色派对，为即将开打的比赛“热身”。据悉，这场5男VS5女的肉搏追逐战持续了大约5个小时，克鲁伊维特为姑娘们支付了约5万人民币的“出场费”。具有讽刺意义的是，即便5位悍将在“垫场赛”中热身效果不错，但巴萨最终却1-2输给了巴列卡诺……（毛罗） ", "comment": "27", "title": "巴萨球星嫖妓史：5人酣战5小时 大罗竟遇人妖"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130816/018557.htm", "content": "塔塔-马蒂诺的球队接近于完整阵容，众国脚已全部归队。梅西参加了部分训练课，法布雷加斯和佩德罗与全队一同训练。巴尔德斯和右脚踝不适的阿尔维斯单独训练。9名国脚已于周四晚全部归队，一线队人员齐整。国脚们全部参加了训练，佩德罗和法布雷加斯也随队训练。梅西参加了部分训练课，本周三他还处于单独训练状态。B队球员巴格纳克再次随一线队训练。阿尔维斯单独训练，在周三晚巴西对阵瑞士的比赛时，他的右脚踝感到不适。巴尔德斯也单独训练。普约尔也来到训练场，自从手术之后，他首次参加场地训练。西甲首轮巴萨对阵莱万特的比赛被安排在北京时间周一1点。", "comment": 0, "title": "巴萨众国脚归队参训 "}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130817/002185.htm", "content": "讯 北京时间8月17日消息，西甲( )新赛季的主题仍是巴萨(  ) 、皇马( ) 之争，那么双雄争冠究竟鹿死谁手？从目前的情况看，有三大问题都没解决的巴萨，卫冕极为不易，皇马看起来更具冠军相。甚至在巴塞罗那( ) 当地媒体《每日体育报》的民意调查中，也有80%的读者认为皇马状态好过巴萨。不说皇马阵容有多齐整，看看巴萨自身的问题：毫无疑问，马蒂诺是位优秀的教练，率领巴拉圭打进2010年八强、夺取2011年美洲杯亚军让其成名，随后执掌纽维尔老男孩夺取2011阿根廷秋季联赛冠军证明其成功并非偶然。不过，任何教练在执教一支新球队时，总是需要磨合期。了解球员的能力和特点，设计一套符合自己理念、又能让球员们发挥各自特长的战术体系，这些都需要时间。最近马蒂诺和梅西(   )先后表态，意思都差不多，就是“再给新教练一些时间”。巴塞罗那不是纽维尔老男孩，也不是巴拉圭，马蒂诺强调的从中前场就开始的疯狂逼抢，如今的这支巴萨很难执行到位。同时，巴塞罗那的媒体和球迷不但要赢球，而且要看到漂亮的足球，这也是马蒂诺没有遇到过的压力。巴萨教父坚定地反对球队引进内马尔：“一艘船有两个船长不是好事。”《每日体育报》曾爆料，内马尔签字费高达5000万欧元，加上5年700万欧元的年薪，实际从巴萨拿到的年收入达1700万欧元，超越梅西，这让阿根廷天王感到相当不满。不过，在公开场合，梅西一直表态欢迎内马尔。即使梅西真心欢迎内马尔加盟，也不代表就能携手引领巴萨前进，对双方来说，都有个互相适应的问题，尤其是内马尔，到底能为巴萨做多少贡献，还是个问号。在巴萨的第一个赛季、大卫-比利亚上赛的表现，都可做前车之鉴。不是亨利、比利亚()不够优秀，而是从男一号变身二号、甚至三号后，触球机会变少，场上活动区域、踢球节奏能否随之调整成功，并没有十足把握。主帅和核心的问题，还只是存疑。中卫的问题，则非常现实。由于今夏在转会市场上四处碰壁，巴萨并没有解决中后卫位置上的人员危机，目前中卫位置上，比较靠谱的只有皮克( )和马斯切拉诺( )，马斯切拉诺还非正牌中卫出身。太嫩，宋已被证明不适合中卫位置，最快9月份能伤愈复出，而且“狮王”毕竟也不再年轻，想重返巅峰太难。目前的中后卫组合，应付联赛中的中下游球队绰绰有余，但对阵强敌就未必灵验。一旦欧冠( ) 开打、两线作战，只怕巴萨后防经不起轮番冲级。(Prince)", "comment": "195", "title": "巴萨三隐忧恐成死穴 梅西内马尔凭什么去争冠"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130817/007041.htm", "content": "马蒂诺亲自指导训练，全队球员包括、梅西(   )和均参加。球员们将在周日早上进行最后一场训练，随后他们将坐镇诺坎普迎战。周六球队在甘伯体育城进行训练，马蒂诺亲自指导，全队整容齐整备战2013-14赛季首场联赛——诺坎普迎战莱万特（周日晚7点）。参加训练的包括佩德罗、梅西和法布雷加斯，他们的伤势均已康复。球队队长仍在布劳的帮助下继续自己的康复疗程，他是在上赛季结束后接受了膝盖手术。球员们将于周日中午11点半在诺坎普进行最后一次训练，随后他们将呆在酒店直至比赛开始。宣布大名单周六早上，马蒂诺宣布了首轮联赛的18人大名单。周日，这名阿根廷主帅将指导赛前最后一场训练，没能入围大名单的四名球员、蒙托亚、和也会参加。随后球队将前往酒店休息。巴尔德斯()、平托、阿尔维斯( )、皮克( )、、马斯切拉诺( )、阿德里亚诺、、宋、、法布雷加斯、哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 、佩德罗、特略()、内马尔()、桑切斯()、梅西", "comment": 0, "title": "梅西复出训练 马蒂诺宣布大名单"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130817/007081.htm", "content": "梅西(   )参加了全部的训练课，阿尔维斯( )和巴尔德斯()也一样。塔塔-马蒂诺的球队完成了夏季5场热身赛，现在距离联赛首轮巴萨(  ) 对阵的比赛还有两天（周一1点）。梅西的股四头肌损伤似乎恢复得很好，他参加了球队全部的训练课内容，巴尔德斯和阿尔维斯也参加了全队训练，他们三人从国家队归来后各自单独训练了一天。阿尔维斯的受伤部位在脚踝，巴尔德斯是在西班牙对阵厄瓜多尔的比赛里出现身体不适。几名B队球员也加入了一线队的备战阵容——巴努斯、、、奎恩蒂拉和米格尔-安赫尔。【相关信息】聆听裁判员代表的讲座训练开始前，裁判阿尔瓦雷斯-伊斯基耶多发表了演说。在新赛季开始前，足协委派裁判员代表赴各俱乐部进行规则训导。", "comment": 0, "title": "梅西伤愈参加全队训练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130818/000023.htm", "content": "新赛季首轮联赛，巴萨将坐镇主场迎来莱万特。对手过去8次做客诺坎普全部以失利告终。莱万特将第9次参加西甲联赛，此前他们从未在巴萨身上捞到便宜。从1963/64赛季以来，他们8次做客诺坎普，未尝胜绩，共被巴萨打进27球（场均3.25球），只打进7球（场均0.87球）。在巴萨面前，莱万特或许是不幸的，他们访问诺坎普球场，从来都是带着失利回家。上赛季的交锋是小比分，凭借法布雷加斯的进球，巴萨1-0小胜。11/12赛季，巴萨在诺坎普球场5-0大胜莱万特。5-0是历史上巴萨对阵莱万特时净胜球最悬殊的单场，其次是1963/63赛季的6-2和2007/08赛季的5-1。但有时巴萨赢得很惊险，如2010/11赛季的2-1、2006/07赛季的1-0、2004/05赛季的2-1和1964/65赛季的4-2。莱万特是一支勇敢的球队，他们一直期待在诺坎普球场首次庆祝胜利。", "comment": 0, "title": "巴萨主场对莱万特保持全胜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130818/000129.htm", "content": "巴萨主帅马蒂诺认为，对阵莱万特的比赛将成为一个“起点”，球队将高度重视这场比赛。在中后卫的问题上，马蒂诺解释了他的观点，他在等待普约尔归来，对球员们表示信任。巴萨将在诺坎普球场迎来对阵莱万特的第一轮联赛，本周六，主教练塔塔-马蒂诺出席了记者招待会。马蒂诺说：“最主要的问题是如何发挥出色并且赢得比赛。球队必须努力发挥，以便于建立信心。我希望巴萨尽快进入状态，从我上任第一天起，我就在努力尝试让球队进步。这场比赛是一个起点。”马蒂诺表示，球队会在比赛开始前一天公布大名单，这与往年不同。今天，他宣布了一个好消息，梅西和法布雷加斯将参赛：“梅西和法布雷加斯都遇到过一点问题，但现在都已恢复，他们已经可以参加全部的训练课，参赛没有任何问题。”马蒂诺还指出，他在是否引进另一名中后卫的问题上持保守态度：“我在等待普约尔。他正在努力训练，很可能在9月份FIFA比赛日结束后归队参加正常训练。我知道俱乐部的立场。我想说的是只要普约尔情况良好，就足够了。我们拥有很多可以踢中卫的球员，皮克、巴特拉、马斯切拉诺、阿德里亚诺、布斯克茨都可以互相充当替代者。如果有需要，我们还可以在冬季转会窗考虑购买。”在个人层面上，马蒂诺谈到了他的联赛首秀：“我是欧洲足球的新人，但不是教练行业的菜鸟。不过，以巴萨主帅身份参加首秀，还是有一点压力的。”马蒂诺认为自己正在努力适应环境：“我正在与大家互相熟悉。巴萨是个豪门，内涵很丰富，但在球场上，很多事情更容易处理。”马蒂诺还谈到了内马尔，他要求内马尔保持“耐心和冷静”。马蒂诺说：“内马尔是一位出色的球员，一对一能力很优秀，踢球风格赏心悦目。我们需要他水到渠成地融入球队，为了保护他，我们为他安排的体能训练运动量是全队最少的。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：力争开门红"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130818/000225.htm", "content": "梅西(   )内马尔()带领巴萨(  ) 力争卫冕讯  新教练新阵容新挑战，马蒂诺的红蓝巨舰本周末将启航。不妨从教练更迭、阵容革新以及核心球员表现等方面，以数据对比为主对巴萨的新赛季做一前瞻式解析。梅西新赛季能打出何等表现也是万众期待的看点，上赛季阿根廷人联赛打入46球再次问鼎欧洲金靴，占全队总进球112球（乌龙球不计）的41%。各项赛事总进球60球，同样占全队总进球155球的38.7%。若非赛季末伤缺多场，数据还会更惊人。然而比拉诺瓦执教期也暴露出对梅西过于依赖的问题，进球助攻一人包揽，当爹又当妈什么都得操心，纵然小跳蚤有三头六臂，也难保证全赛季发挥稳定且能规避伤病。新赛季俱乐部给M10配备副车内马尔，自然是希望能将头号球星从繁重任务中解脱，降低进球比重，减少控球时间比例、缩短冲刺距离等方面适当减负，或许能让梅西和全队都能发挥更出色。作为梅西最信赖的主帅，马蒂诺接掌巴萨被寄予厚望，也期待他能止住红蓝军上赛季在各项杯赛中的下滑势头。对比阿根廷人上赛季带领纽维尔老男孩在阿甲夺冠的数据，以及比拉诺瓦执教巴萨捧起西甲( )冠军的表现，各项指数还是巴萨更胜一筹，当然这与双方执教背景有关。西甲列强难有撼动巴萨皇马( ) 两强的力量，因此连续两个赛季产生了百分冠军，巴萨84.2%的胜率也创下队史之最。反观阿甲，最近4年春季秋季联赛诞生过7支冠军队、仅萨斯菲尔德一家能夺标两回，竞争之空前激烈可见一斑，实力接近的后果便是前8名最大分差只有9分。相比战绩，巴萨相中马蒂诺的更重要原因，在于后者带队风格与打法和巴萨传统相吻合。这点数据上也有反映，纽维尔19战总进球达40球，头号射手斯科科并列金靴，而阿甲攻击力排名第二的圣马丁只有31球。此外在前场围抢方面，马蒂诺对球队的严格要求也和瓜迪奥拉时代相仿，从上任第一天开始就强调这点。调教防守，马蒂诺同样相当在行，率领巴拉圭征战南非，5场比赛才丢2球，2011美洲杯淘汰赛阶段3战，只有决赛丢了球，面对夺冠大热巴西都能零封对手。对于上赛季场均丢球超过1球的巴萨而言，马蒂诺的到来不啻是福音，“塔塔”执教纽维尔两个短赛季征战38场阿甲，场均丢球仅有0.84球。巴萨今夏最重要人员变更，自是内马尔与比利亚()一进一出。由于巴西州立联赛水准层次不齐，故而数据范本选择内马尔2012年的巴甲联赛（今年巴甲才刚开赛不久），以及上赛季比利亚在巴萨的贡献。内马尔无论是总进球还是场均进球，均优于葫芦娃，场均进球更是西班牙国脚数据的一倍还多。反差巨大，主要是因为内马尔在地位超群，进球比重高达27%，而比利亚因为伤病和康复期影响，上赛季是在巴萨三年表现最糟糕的一年，更失去了主力位置。比较两人在西甲和巴甲生涯平均进球能力，其实相差不多，而内马尔在西甲又能表现如何，还得看马蒂诺如何调整他与梅西的进攻火力分配。无论罗塞尔如何辩解，“2500万卖掉一个替补很赚”，也无法掩饰在中场失去对巴萨带来的损失。上赛季蒂亚戈联赛27次出场，15次首发，打入2球助攻5次，场均传球65.2次，过人2.07次，抢断1.59次，要填补这些数据与效率，递补到一队的塞尔吉-罗伯托重任在肩，毕竟后者上赛季只在一队打过一场联赛一场欧冠( ) 。9月中旬有望重返赛场，对马蒂诺将是重大利好，不过普队毕竟年事已高，瓜迪奥拉与比拉诺瓦时代不受重用的拉，新赛季将承担更重防守任务。对比两人上赛季西甲防守数据，场均抢断与拦截上，巴尔特拉并不逊色于普约尔，不过解围一项上比起老队长还有差距，场上体现在协防保护环节，健康的普队所能起到的作用，还不是稚嫩的22岁菜鸟可比拟。当然，多打比赛多锻炼，巴尔特拉应会尽快成熟起来。（Cuchu）", "comment": "1", "title": "【球探】梅西新帅助巴萨启航 最强援兵内马尔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/000261.htm", "content": "讯北京时间8月19日凌晨，2013-14赛季西甲( )首轮中，巴萨(  ) 主场出战。两队首发已经公布，梅西(   )小法佩德罗复出进入首发，内马尔()出任替补：巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；，哈维( ) ，；桑切斯()，梅西，替补：平托，拉，，宋，伊涅斯塔( ) ，内马尔，特略()莱万特（4-2-3-1）：；佩德罗-洛佩斯，戴维-纳瓦罗，，；塞尔吉奥-平托，；埃尔扎尔，鲁文，胡梅特拉；（Cuchu）", "comment": "15", "title": "巴萨VS莱万特首发：梅西小法复出 内马尔替补"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/000602.htm", "content": "讯 北京时间8月19日，西甲( )首轮揭幕，巴萨(  ) 坐镇诺坎普迎战。巴萨开场后第一次进攻便取得进球。开场仅3分钟，哈维( ) 弧顶处推传，反越位禁区左侧停球横敲，桑切斯()轻松推入空门，1-0，智利人打入新赛季巴萨正赛首球。", "comment": "30", "title": "现场：小法横敲桑切斯建功 巴萨首次进攻破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/000620.htm", "content": "讯 西甲( )揭幕战，巴萨(  ) 主场对阵。第12分钟，胸部停球回敲，梅西(   )分球，禁区左侧低平球传中，梅西中路包抄左脚低射球门左下角入网，2-0。", "comment": "3", "title": "现场：佩德罗助攻梅西破门 巴萨2-0"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/000679.htm", "content": "讯 西甲( )揭幕战两大豪门便遇Fifa病毒侵袭，巴萨(  ) 一口气雪藏了伊涅斯塔( ) 内马尔等周中出战国际赛的多名大腕，不得已把梅西(   )小法佩德罗等刚伤愈不久而身体状况欠佳的大将直接排入首发。好在整体强出对手太多，阵容留力也无阻红蓝军取开门红。上周中的一轮国际比赛对五大联赛影响颇大，各大豪门无不满腹抱怨，巴萨也不例外，阵中最引人瞩目的新丁内马尔，联赛首秀却是从板凳起步。5700万先生由于此前扁桃体手术导致体重下降并伴有轻度贫血，巴萨对其使用一直很慎重，今夏热身赛从未让他出战超过45分钟。但斯科拉里不信邪，与瑞士一役让头号球星踢满全场，招来加泰罗尼亚媒体一片骂声，马蒂诺除了雪藏内马尔别无他法。相较之下博斯克()则要会做人得多，挑选阵容时极尽平衡之能事，免掉了哈维( ) 、、和的兵役，先发阵容使用三名巴萨球员也与皇马( ) 保持一致。但厄瓜多尔毕竟与伊比利亚隔洋相望，长途跋涉舟车劳顿之苦，还是令马蒂诺选择了雪藏伊涅斯塔、与特略()三名西班牙队首发，而安排哈维等留守人士出战。锋线上，对垒伊拉克奉献两个进球两次助攻的桑切斯()，由于出场时间“仅”62分钟少于内马尔和特略，加上状态正佳，从而获得马蒂诺青睐，智利人也借此幸运成为巴萨新赛季正赛进球第一人。但后防线上，除了门将影响较小外，巴萨用人就没那么宽裕了，阿尔维斯( )马斯切拉诺( )都代表巴西阿根廷打了大半场，此役仍只能坚持出战，而左路则由阿德里亚诺轮换阿尔巴。三位刚复出就投入战斗的大牌中，佩德罗伤情较轻，但梅西小法问题都不算小，《马卡报》曾更披露梅西可能缺席首战。不过大胜莱万特证明巴萨中前场人才济济，尤其是梅西能出场的话，其他个别位置轮换不影响大局，内马尔和伊涅斯塔也在下半时亮了亮相。让内马尔们适当休息，也有助于巴萨投入备战未来两周魔鬼赛程。本周中巴萨就将做客与进行西班牙超级杯首回合恶斗，旋即下周中便是第二回合，而本周与下周末联赛对手也非同小可，上季联赛五六名与马拉加( ) ，均是客场。季初赛程就如此高强度，于巴萨近几年也属罕见，马蒂诺适度轮换势在必行。附1：巴萨周中国家队球员出战时间表附2：巴萨魔鬼赛程（均为北京时间）（Cuchu）", "comment": "26", "title": "FIFA病毒侵袭5700万先生 买内马尔却只能替补"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/000705.htm", "content": "讯 北京时间8月19日，西甲( )首轮揭幕，巴萨(  ) 坐镇诺坎普迎战。第24分钟，梅西(   )右路反抢成功后分球，阿尔维斯( )及时回敲，梅西接球再直塞，横敲中路受阻，阿尔维斯捡漏推射空门，3-0。", "comment": "0", "title": "现场：梅西直塞小法助攻 阿尔维斯破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/000714.htm", "content": "第26分钟，梅西(   )送出精妙直传撕破客军防线，禁区左侧反越位成功的单刀球推射远角，4-0。", "comment": "1", "title": "现场：梅西助攻佩刀破门 巴萨4-0"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/000727.htm", "content": "讯 北京时间8月19日，巴萨(  ) 主场7-0毫无悬念的赢得比赛的胜利。值得一提的是，本场比赛表现抢眼。虽然没有取得进球，但巴萨的7粒入球中，小法直接参与了5次，送出3次助攻。今年夏天关于法布雷加斯转会的消息不绝于耳，法布雷加斯上个赛季在巴萨度过了艰难一季。在巴萨庞大的中场球员中，他大多数时间他都坐在替补席。本赛季的揭幕战，小法就首发出场，如此抢眼的表现赢得了诺坎普雷鸣般的掌声。哈维( ) 如今已经34岁，巴萨的足球发动机需要一名合格的接班人。出身拉玛西亚的小法是无二之选！曼联( ) 还会再打小法的主意吗？值得一提的是，自从小法加盟巴萨以来，他已经送出23次助攻，仅次于相同时间内伊涅斯塔( ) 的25次。试问，巴萨今夏会卖出小法？（()）", "comment": "118", "title": "小法赴曼联？错！1数据告诉你他是哈维接班人"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/000749.htm", "content": "讯北京时间8月19日凌晨，2013-14赛季西甲( )首轮中，巴萨(  ) 主场出战。桑切斯()打入巴萨新赛季正赛首球，梅西(   )梅开二度并助攻，一传一射，哈维( ) 阿尔维斯( )也各有进球，巴萨半场6-0领先。梅西小法佩德罗复出进入首发，内马尔()伊涅斯塔( ) 出任替补。开场仅3分钟，哈维弧顶处推传，反越位禁区左侧停球横敲，桑切斯轻松推入空门，1-0，智利人打入新赛季巴萨正赛手球。第12分钟，法布雷加斯胸部停球回敲，梅西分球，佩德罗禁区左侧低平球传中，梅西中路包抄左脚低射球门左下角入网，2-0。第24分钟，梅西右路反抢成功后分球，阿尔维斯及时回敲，梅西接球再直塞，法布雷加斯横敲中路受阻，阿尔维斯捡漏推射空门，3-0。第26分钟，梅西送出精妙直传撕破客军防线，禁区左侧反越位成功的佩德罗单刀球推射远角，4-0。第41分钟，阿德里亚诺禁区左角被佩德罗-洛佩斯踩踏，主裁德尔塞罗判罚点球，梅西操刀一蹴而就，5-0。第45分钟，哈维回敲后迅速前插，法布雷加斯挑传，哈维赶在门将之前将球扫入大门，6-0。巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；，哈维，法布雷加斯；桑切斯，梅西，佩德罗莱万特（4-2-3-1）：纳瓦斯；佩德罗-洛佩斯，戴维-纳瓦罗，，；塞尔吉奥-平托，；埃尔扎尔，鲁文，许梅特拉；（Cuchu）", "comment": "42", "title": "半场-巴萨6-0领先 梅西两球1助攻佩德罗传射"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/000880.htm", "content": "第73分钟，任意球回传失误，断球后禁区内横带试图盘过，纳瓦斯将球捅出，捡漏推入空门，7-0，抗议无效。", "comment": "0", "title": "现场：莱万特后场失误 佩德罗破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/000912.htm", "content": "讯 北京时间8月19日凌晨，2013-14赛季西甲( )首轮中，巴萨(  ) 主场7-0狂胜。桑切斯()打入巴萨新赛季正赛首球，梅西(   )梅开二度并助攻，同样两射一传，哈维( ) 阿尔维斯( )也各有进球，内马尔()替补登场完成西甲处子秀。【 】缺席亚洲行末战和国家队赛事的梅西，此役复出直接首发，上半时便梅开二度，生涯247场西甲联赛打入217球。小跳蚤罚中的点球，也是他西甲第27次通过点球破门，超过了昔日天王库巴拉而仅次于，荷兰名宿曾在西甲射入45个点球。同时，这也是阿根廷人生涯第五次在巴萨赛季揭幕战中取得进球。哈维攻入个人445场西甲联赛第54球，在巴萨联赛历史射手榜上追平传奇射手吉尼的进球数。上赛季两回合对阵莱万特，在对手半场一共完成185次传球，创西甲历史纪录，此役又完成两记助攻，加盟巴萨后已在联赛中助攻21次，仅次于伊涅斯塔( ) 的25次。桑切斯打入新赛季巴萨正赛首球，加入巴萨后西甲55战已攻入20球。佩德罗133场西甲攻入39球，其中对莱万特打入4球，在所有对手中仅次于攻入5球的德比对手。阿尔维斯攻入西甲生涯第24球，其中13球是为巴萨打入，不过自从2011-12赛季第24轮对破门后，已许久未有建树。巴萨联赛主场对莱万特9战全胜，同时7-0的比分也创造了队史揭幕战最大净胜比分纪录，原纪录是1950-51赛季8-2击败，以及1958-59赛季6-0擒。莱万特历史上从未赢得过西甲揭幕战，5平4负，此役他们丢了新赛季西甲首个点球，上赛季他们也是点球失分最多的球队，达到11球。此前该队8次做客诺坎普，场均丢球达到3.25球，这回翻倍。上赛季0-5客场惨败巴萨，是莱万特西甲历史最大比分落败纪录，本季再次刷新。开场仅3分钟，哈维弧顶处推传，法布雷加斯反越位禁区左侧停球横敲，桑切斯轻松推入空门，1-0。第12分钟，法布雷加斯胸部停球回敲，梅西分球，佩德罗禁区左侧低平球传中，梅西中路包抄左脚低射球门下角入网，2-0。第24分钟，梅西右路反抢成功后分球，阿尔维斯及时回敲，梅西接球再直塞，法布雷加斯横敲中路受阻，阿尔维斯捡漏推射空门，3-0。第26分钟，梅西送出精妙直传撕破客军防线，禁区左侧反越位成功的佩德罗单刀球推射远角，4-0。第41分钟，阿德里亚诺禁区左角被佩德罗-洛佩斯踩踏，主裁德尔塞罗判罚点球，梅西操刀一蹴而就，5-0。第45分钟，哈维回敲后迅速前插，法布雷加斯挑传，哈维赶在门将之前将球扫入大门，6-0。第73分钟，任意球回传失误，法布雷加斯断球后禁区内横带试图盘过纳瓦斯，纳瓦斯将球捅出，佩德罗捡漏推入空门，7-0，莱万特抗议无效。巴萨坐拥78%的控球率，射门次数也是22比4领先，一场大胜势在必得。59%的射正率，13次射中目标便取得7个进球，宇宙队联赛揭幕战的高效率攻势让人生畏。《国家报》：“7球起步，巴萨摧毁了一支毫无抵抗斗志的莱万特。”《世界报》：“半小时飓风，巴萨用强压迫和精确性淹没了对手，上半时就六球领先。”《每日体育报》：“塔塔的巴萨让人印象深刻。7-0，魔幻足球，这支巴萨有雄心也有精彩。”《世界体育报》：“巴萨最伟大的演出，上半时的攻势让人窒息，马蒂诺带队取得历史性大捷。”马蒂诺：“我们必须给内马尔时间来慢慢融入，如果操之过急那就会伤害球员和球队。赛季良性起步比任何事都重要，现在我们必须保持这样的水准。轮换？理论上我们会使用每个球员，我已经说过如果不充分使用好我们的23名球员，球队就很难取得成功。梅西被换下？赛季还很长，还有许多难关要过，他非常聪明，也很清楚这点。”桑切斯：“能在这场比赛出场并进球，我非常高兴，像这样的比赛会给我余下一整个赛季带来信心。”苏比萨雷塔：“转会？直到9月2日当天你永远不知道会发生什么，不过我们此时此刻并没有签约任何球员的计划。”梅西：10分 轻描淡写就两射一传制造三个进球，梅西的统治力一如既往佩德罗：9分 同样两射一传，佩德罗的起步热力十足，找到了在国家队进球的感觉桑切斯：8分 内马尔的到来似乎激发了所有锋线球员求战欲，继周中国际比赛2射2传后智利人继续闪光法布雷加斯：9分 两次助攻，两次制造对手“乌龙助攻”，小法闪光内马尔：7分 周中代表巴西队出战90分钟，此役唯有接受替补身份，登场后也未能斩获进球巴塞罗那( ) （4-3-3）：巴尔德斯()；阿尔维斯，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；，哈维，法布雷加斯；桑切斯(64'内马尔)，梅西(71'伊涅斯塔)，佩德罗(77'特略())莱万特（4-2-3-1）：纳瓦斯；佩德罗-洛佩斯，戴维-纳瓦罗，罗达斯，；塞尔吉奥-平托(46'埃尔阿杜拉)，(46'帕拉尔多)；埃尔扎尔(64')，鲁文，许梅特拉；（Cuchu）", "comment": "908", "title": "西甲-巴萨7-0开门红 梅西两球内马尔替补染黄"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/001086.htm", "content": "梅西(   )梅开二度再破里程碑讯 新赛季揭幕战巴萨(  ) 大获全胜，内马尔()虽未有斩获，但攻入生涯第350球的梅西，领衔五大尖兵包办7个进球，为诺坎普带来场烟花串演，显示新生巴萨攻击力之锐利比之上赛季毫不逊色。梅西还是主角，上半时就打入两球助攻一次。因为左腿负荷过重，阿根廷人缺席了亚洲行最后一战及周中阿根廷意大利友谊赛，出于保险起见，马蒂诺周中还让梅西在健身房炼体能，以至于《马卡报》扬言M10可能缺席首战。幸而梅西赛前复出跟随全队合练后照常首发，“梅西不愿错过任何比赛”，比拉诺瓦早有前言。此役首次射门，梅西就取得进球，只用了12分钟便斩获新赛季正赛首球，比上赛季耗时仅仅慢了1分钟。效率奇高是M10标签，上赛季他用163次射门取得46球，仅因伤势拖累缺席数轮而未能打破前一季50球的纪录。半场前梅西又罚中了西甲( )生涯第27个点球，超过库巴拉，在巴萨队史点球榜上仅次于。247场西甲，梅西已打入217球，排名西甲历史第7，距离第6的基尼只差两球。同时这也是梅西职业生涯第350球，包括在巴萨315球，在阿根廷队35球，要知道两个月前梅西才年满26岁而已。下半时梅西被换下，这也是2010年5月1日后小跳蚤首次在没有伤病的情况下，联赛中被提前撤换，马蒂诺解释是“赛季还长，不着急”。迎来完美赛季首秀的还有，助攻梅西破门的佩刀也得大当家回礼，再加机敏捡漏此役同样两射一传。桑切斯()斩获红蓝军新赛季首球，也让球迷可以暂且忘却内马尔枯坐板凳大半场的遗憾，要知道自签约之日以来，智利人已是过去两年巴萨第二射手，21个进球超过同期的20球，5700万天王的竞争者也非凡夫俗子。斩断转会曼联( ) 的传闻后状态甚佳，此役两度助攻。哈维( ) 与阿尔维斯( )也完成久违进球，巴萨核心上回联赛破门还是今年1月初对垒的德比战，上季只入一球的阿尔维斯，前一个西甲进球更要追溯到2012年2月对。为接纳内马尔大合同的角度考虑，巴萨放弃了薪资不菲的比利亚()，失去西甲历史第13号射手固然可惜，但联赛揭幕战一干热枪冷炮便相继开火，诺坎普球迷应该可以接受葫芦娃这一页已翻过去的现实。（Cuchu）", "comment": "232", "title": "梅西满血回归破生涯350球里程碑 巴萨5枪齐放"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/001231.htm", "content": "讯 马蒂诺能将巴萨(  ) 带到何等高度尚难预料，但首秀肯定是比瓜迪奥拉强多了，7-0横扫，是巴萨1929年参加西甲( )以来84年最佳揭幕战，摧枯拉朽的攻势让人依稀感觉巅峰期的宇宙队回来了。巴萨选择在欧洲缺少知名度的马蒂诺，便是对其执教理念有期望，后者一上任便多番表态不会改变巴萨足球哲学。首秀来看的确如此，巴萨在保持控球的同时注重快速一脚传递，丢球后积极前场围抢，都是马蒂诺训练中要求加强的环节，正像《每日体育报》所描述，“马蒂诺完整保留了瓜迪奥拉时代的足球本质”。无论是阵型还是用人，马蒂诺都沿袭瓜迪奥拉时代旧制，这是最让加泰罗尼亚人满意的一点。西谚有云，没坏的东西别去修，既然瓜帅时代的成功证明巴萨独特流派可以成功，又何必独辟蹊径去创造诸如“典礼阵容”之类？瓜帅也走过弯路，试过三后卫，但在不成功后能及时进行更正，马蒂诺也在对比拉诺瓦时代的弊病进行修补，比如确立的位置和作用，两名边卫插上助攻的平衡性，反抢方面的懈怠等。上半时的巴萨值得赞美，“充满雄心又有华丽进球，打出足球”（《世界体育报》语），揭幕战前半场就斩获进球半打，这也是红蓝军历史上第四次出现，前一次还是2001年对垒，而从上世纪50年代开始，皇马( ) 就再未做到过。最终7-0比分也创造巴萨揭幕战历史最大分差纪录，此前红蓝军曾两次首轮净胜对手6球，1950年8-2击败，1958年6-0擒。更难得的是，马蒂诺还没让梅西(   )踢满全场，三年来首次小跳蚤不是因受伤而在联赛中被换下，“我和也谈过这问题，会给他时间休息，当然胜负未分时让他下场那是傻子的行为”。上赛季比拉诺瓦几乎将梅西用到油尽灯枯，结果对球员和球队都没好处。塔塔则强调会开发每名球员能动性，“不充分利用23名球员，我们无法取得成功。”瓜迪奥拉在巴萨起步相当不顺，2008年首战0-1负升班马努曼西亚，次战1-1平桑坦德，哪能和马蒂诺首秀相比？即便现在入主三冠王拜仁( ) ，瓜帅也面临个人理念与环境水土不服的困境，正赛首战超级杯便输给丢冠。不能就此断言马蒂诺必取得成功，但至少在诺坎普这位贝尔萨门徒有了个良好的开端。（Cuchu）", "comment": "88", "title": "马蒂诺西甲首秀开门红 破84年神迹宇宙流再现"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/001294.htm", "content": "巴萨主教练塔塔-马蒂诺对自己的执教首秀感到满意，他认为球队的发挥“超出了我的预期”。马蒂诺说：“我们可以踢得更激烈，可以在球场上更大范围施加更大压力。”北京时间周一凌晨，马蒂诺完成了他担任巴萨主教练的首场正式比赛，巴萨7-0击败莱万特，他的球队在上半场比赛创造了历史性的6-0比分。赛后这位阿根廷教练强调了压力论。“我与球员们谈过了，大家都不是新人，知道该怎么做，我们要找回一些重要的东西，寻求纵深，加强垂直传球。这场比赛带来好的迹象，万事开头难。我希望我们能继续坚持下去。我对球队的表现感到满意。”马蒂诺在出席赛后新闻发布会时说。梅西踢了70分钟被换下，马蒂诺说：“梅西说他可以参赛，于是我让他首发。我们将面临一个漫长的赛季，需要合理分配球员体能，该休息就要休息一下。关于这一点，我们与球员达成共识。”马蒂诺还说：“梅西在比赛里总是拼尽全力，他总能迅速解决战斗，我们必须照顾他的身体健康。”谈到梅西的表现，马蒂诺说：“只要梅西启动加速，对手就非常紧张，不让他推进。我希望队友们同时跟进，多点接应。”马蒂诺说：“球队可以踢得更激烈，在更长的时间向对手施加压力，在进攻上轮番施压，内外线结合。”关于未来目标，马蒂诺说：“现在下结论还为时过早，不过可以做出适当的分析。暂时只有90分钟比赛内容，多踢几场比赛再对比。”内马尔替补完成首秀，马蒂诺说：“大家都希望看到梅西和内马尔之间的精彩配合，但如果我们现在就让他们一起首发，可能不利于球员恢复。我希望内马尔和球队尽快适应，这种事不能拔苗助长，我们会看到愿望成真的。”马蒂诺说：“我很清楚球员们的状态，我告诉他们，不全力以赴就不会成功。过去很多比赛，我们没有战斗到最后。我的承诺是做出合乎逻辑的选择，并且把我的经验分享给球员们。”此外，马蒂诺还表扬了法布雷加斯。【相关信息】高层讲话苏比萨雷塔说：“我们对马蒂诺的首秀感到非常满意。我们的目标在于整个赛季，现在暂没有寻找到新的中后卫。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺称巴萨找回武器"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/001682.htm", "content": "哈维-埃尔南德斯率领巴萨取得首轮联赛大胜，他对自己俱乐部生涯15周年纪念日感到高兴，他认为巴萨找回了上赛季失去的东西。内马尔期待在周中对阵马德里竞技的西班牙超级杯比赛获得机会。巴萨大脑哈维毫不隐藏自己的喜悦之情，他说：“我对球队在首轮联赛的表现感到高兴。”关于新帅马蒂诺的工作成果，哈维说：“我们已经找回了在上赛季失去的东西。”哈维认为：“马蒂诺让我们恢复了比赛里的那种压力感，这就是我们想要的，我们在季前赛强化了这些内容。”哈维还说：“马蒂诺是一位勤奋、细致和观察力敏锐的人，他尊重大家，我们也很尊重他，我认为他会干得很好。”巴萨第二队长哈维还鼓励了正在适应球队的内马尔：“内马尔是一位优秀的球员，他很谦逊，他一对一能力出色，能够为我们带来帮助，他的训练也很刻苦。我们也会在生活上给予他帮助。我希望赛季结束时能够双赢。”第一场联赛就取得进球，这是哈维生涯最快的赛季进球。哈维表示，这要归功于马蒂诺为他安排的新位置：“马蒂诺希望中场球员不要局限于自己的位置，他要求我们通过换位制造更多机会，中场球员可以更多地接近球门，给予对手最后一击。”以下是桑切斯、阿尔维斯和内马尔的讲话精要。“我们希望为现场球迷带来一场精彩的比赛。我们做到了，保持了非常高的压力。”“今天的比赛让我对自己充满信心，今天对我非常重要。”“我们将迎来更多重要的比赛，我们需要一个最好的梅西，最好的巴萨梅西。”“我在比赛里的感觉很好。以一场胜利开始联赛是非常好的事情，这也是最重要的事情。”“上半场比赛队友们发挥出色，我看到了很多精彩进球。”“我肯定，这里的球迷是最幸福的。”“我的身体正逐步改善，希望尽快达到100%的状态。”“马德里竞技是一支伟大的球队，与他们对阵也将是一场伟大的比赛，我希望获得机会。”“我们取得了良好的开端，希望继续提高。”“我们在对手的半场向他们施压，使得对手难以获得机会。我认为如果保持这种态势，未来一年我们将很有希望夺冠。”“我们已经找回了一些东西，一些我们曾经失去的东西。我们的备战工作做得很好。”“我们深刻领会了教练的意图，消化了他的建议，我们与马蒂诺相处融洽。”“我们尊重对手，将努力在每场比赛控制主动权，希望周中对阵马德里竞技时取得好的结果。”", "comment": 0, "title": "哈维：巴萨已找回灵魂"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/001757.htm", "content": "讯 旅欧正赛首秀，内马尔()枯坐板凳大半场，坐视队友将大卸八块。替补登场迎处子秀却亮点不多，西甲( )标王首战只收获黄牌一张。由于代表巴西队周中出战90分钟，内马尔西甲首秀未先发是多家媒体预见到的，扁桃体手术带来的贫血后遗症，令巴萨(  ) 对这位队史身价第二高球星的使用十分谨慎。但不习惯当替补的内马尔坐场边目睹队友不断进球，心头焦急也可想而知，开场还谈笑风生，很快脸上浮现严峻表情。也难怪，桑切斯()轮番出彩，巴萨锋线竞争压力陡增。6-0领先后马蒂诺才给内马尔半小时不到时间，在习惯的左边锋，5700万先生得到队友照顾频繁送球，伊涅斯塔( ) 就给过他两次无私输送。遗憾的是内马尔与队友还不处同一节奏频率，仅有两次亮点，一是突破传中给特略()可惜后者抽射受阻，第二次是终场前接挑传完成挑射，又被门将摘下。入场时诺坎普球迷送给内马尔嘹亮掌声，巴西人希望回报球迷，但急切渴望却无法如愿，不禁有些头脑发热，第88分钟就因脚踢客队后卫，吃到巴萨全场唯一黄牌。马蒂诺强调前场反抢，因此是役巴萨犯规数与对手只差1次，但队友可不像内马尔这般动作出格，与此前对垒瑞士热身赛一样，他再次因焦躁染黄。巴萨队史上巨星多多，但失败者也不乏其人，范加尔时代的热奥瓦尼和 -、加斯帕特时代的小热奥瓦尼和等等，均系水土不服。内马尔要融入巴萨同样需要时间，马蒂诺心知肚明：“他训练次数还不够，需要慢慢前进，如果我们操之过急就可能伤害他和球队，最好的内马尔会很快出现，但现在还需等待。”（Cuchu）", "comment": "32", "title": "西甲标王首秀沦为奢华背景 压力山大踢人染黄"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/003763.htm", "content": "讯 北京时间8月19日消息，西甲( )首轮，巴萨(  ) 主场7-0狂扫，喜迎开门红。红蓝军团本场比赛能够狂胜，很大程度上也得益于开场3分钟即破门，而桑切斯()这记轻松的进球，也正是巴萨足球精髓的体现：穿插跑位、一脚传球、地面配合以及哈维( ) 手术刀式致命一传。比赛进行到第3分钟，左路带球，佯装内切，吸引防守后横敲中路；哈维在禁区弧顶处并不停球、顺势一脚直塞，球精准地找到了一直在全速前插的，已成单刀，莱万特门将只有选择出击，于是中门大开，小法顺势横敲中路，桑切斯所要做的只是将球挡进空门。这个进球的精华在哈维传球和法布雷加斯跑位的配合，最最关键还是哈维的传球，传球时机和力量恰到好处，传早了小法没跑到位，传晚了小法越位，轻了容易被对手破坏，重了小法不好处理，而哈维选择的这条传球线路，正是莱万特几名后卫和门将之间唯一的空档。", "comment": "222", "title": "将球传进球门！哈维手术刀直塞 这就是巴萨！"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130804/004168.htm", "content": "讯 北京时间8月4日，巴萨(  ) 已经开启以色列、巴勒斯坦亚洲之旅，然而球队却接到了一个坏消息。今夏以5700万加盟巴萨的天王被曝患有贫血病，桑巴天王本次亚洲行能否出战也打上了一个问号。内马尔已经随队前往以色列，有消息称，他的训练强度将被重新安排，本次亚洲行能否出战成疑。不过，球迷们可以放心，贫血并不是一种严重的疾病，只是身体虚弱的征兆，巴萨队医将为桑巴天王安排科学的饮食和维生素以解决这一问题。这已经是桑巴天王加盟巴萨后，第二次出现身体问题了。内马尔在结束联合会杯后，曾在巴西当地接受了一次扁桃体切除手术，巴萨队医亲自飞往里约参与手术全过程，据悉，切除扁桃体是为了消除扁桃体炎症，解决喉部不适的问题，使内马尔体重能够快速成长。（()）", "comment": "261", "title": "内马尔身体再亮红灯 患贫血病亚洲行恐难出战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130804/004964.htm", "content": "巴塞罗那俱乐部的球员们第一次感受到巴勒斯坦球迷的热情。刚刚离开以色列，巴萨全队立刻感受到巴勒斯坦球迷的热情，街道上到处都是欢迎巴萨的横幅。球员和教练们刚刚下车，立刻被狂热的球迷们包围，其中很多孩子穿着巴萨球衣。巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯亲自接见了巴萨全队，俱乐部主席罗塞尔代表全体成员表达了感谢，并且递交了一份代表俱乐部友谊的礼物。巴勒斯坦足协主席贾布里向媒体表示：“这是属于巴勒斯坦人民的历史性时刻。我们得到了巴萨的巨大尊重，我们所渴望的和平事业向前迈了一大步。”他还表示，如果全面和平的一天真的到来，届时将邀请巴萨一线队来做客。巴萨主席罗塞尔也答谢了巴勒斯坦人民的热情，他说：“巴萨将竭尽所能推动地区和平。”他还表示，很高兴看到很多孩子穿着巴萨球衣，这说明巴萨得到了巴勒斯坦年轻人的支持。", "comment": 0, "title": "巴勒斯坦因巴萨而疯狂 民权主席亲自接见全队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130804/004968.htm", "content": "“我们是第一支访问以色列和巴勒斯坦的球队。”随队参加“和平之旅”的巴萨副主席法乌斯说。他高度赞扬了巴萨推动世界局部地区和平进程的举措。法乌斯解释了巴萨此行的两个主要目的：“答谢以色列和巴勒斯坦球迷们对我们的支持，并且注重关注儿童。”“我们是第一支访问以色列和巴勒斯坦的球队。”巴塞罗那俱乐部副主席哈维尔-法乌斯说，“巴萨致力于推动世界局部地区和平进程。”法乌斯表示，市场推广、互联网和电视观众是俱乐部非常重视的三类球迷来源渠道。在抵达特拉维夫后不久，他向媒体表示：“这次访问让我们感到高兴，因为这为巴萨球迷们提供了一次非常重要的服务。”法乌斯随队参加了这次“和平之旅”，过去7个月，他四次访问了这两个地区。法乌斯说：“最初我们提出由巴勒斯坦人和以色列人组队参加一场比赛的可能性。我们拜访了两个地区的领导人，但这一提议最终没能实现，因为该地区的政治很复杂。随着我们的努力，和平谈判逐渐取得成果。现在，比赛将有可能实现，但两个月前还是未知数。”巴塞罗那俱乐部提出在这两个地区分别训练，最终这一方案被采纳。法乌斯说：“我们得到了以色列和巴勒斯坦地区机构的大力支持，球迷购票观看训练的收入将用于关爱儿童。筹备工作很充分，门票收入用于儿童事业，巴萨不会带走一分钱。我们希望为孩子们提供帮助。”巴萨此行没有任何商业利益。法乌斯说：“做出如此举措，基于两点原因。第一，我们希望为世界和平做一点点努力，体育和儿童可以成为两个地区和民族之间的桥梁。第二，我们并不希望通过此举来盈利，我们不会在和平行程之外增加任何内容。我们相信此举将进一步推动俱乐部的声望。”", "comment": 0, "title": "巴萨成第一次造访巴以球队 关爱儿童推动和平"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130804/004972.htm", "content": "参加“和平之旅”的巴萨来到了巴勒斯坦，超过24000名球迷观看了球队的训练。40名巴勒斯坦男孩和女孩与巴萨球员们一起训练，球员们获赠一面加泰罗尼亚旗帜。杜拉体育场与参加“和平之旅”的巴萨来了一次亲密接触，这座位于希伯伦的球场被狂热的球迷挤爆，他们热烈欢迎平时只能在电视上看到的巴萨球员和教练，球迷们专注地观看了训练的每个细节。球员们走出通道时，球场内响起加泰罗尼亚语的欢呼声，这一幕如果发生在诺坎普球场，就一点也不奇怪。这次在希伯伦，球员们感受到主场的氛围——巨大的加泰罗尼亚语横幅，通过扩音器用加泰罗尼亚语高声呼喊球员们的名字。训练课的气氛如同正式比赛。俱乐部主席桑德罗-罗塞尔，副主席巴托梅乌、法乌斯和卡多内尔坐在了体育场的主席台上，巴勒斯坦足协主席贾布里陪同列席。前半小时，塔塔-马蒂诺和他的球员们与40位来自巴勒斯坦足球学校的男孩和女孩一起完成了一些练习，他们都是8至12岁的少年。随后，巴萨球员们举行了内部训练课。最后，球员们与来到现场的球迷们进行了互动，答谢球迷们的支持。目睹平时只能在电视上看到的球星们——特别是见到了梅西，让现场球迷们倍感兴奋，看台上到处是不断闪烁的相机和手机的闪光灯。在场边，约200名记者追逐着巴萨。", "comment": 0, "title": "巴萨与巴勒斯坦儿童训练 超24000万球迷观战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130805/002949.htm", "content": "讯  北京时间8月5日凌晨，巴塞罗那( ) 体育总监苏比萨雷塔宣布曼联正式放弃引进。随巴塞罗那进行“和平之旅”的苏比萨雷塔周日在以色列表示：“曼联已经通知了我们，他们完全了解巴塞罗那不想出售法布雷加斯的态度，未来不会继续尝试引进他。我们为塞斯克留队而感到高兴，他是我们的4号球员，我们不会让他离队。”曼联三次报价从2600万上升到3500万英镑，但都被巴塞罗那拒绝，法布雷加斯最终留在了诺坎普。苏比萨雷塔还确认内马尔()目前状况不佳：“他有点轻度贫血，这是扁桃体炎手术带来的后果。”内马尔7月5日在里约热内卢接受扁桃体和鼻腔手术以改善呼吸系统，但巴塞罗那体育总监强调：“没有球员在季前赛时状态就达到百分百，但内马尔会抓紧接受治疗。”苏比萨雷塔表示巴萨会努力引进中卫：“8月31日前我们会努力引援。最重要的是新援能够提升球队的实力，但这并不容易。我们在寻找有竞争力的球员。”《世界体育报》透露，切尔西( )中卫已经与巴塞罗那达成个人协议，而另一名成为巴萨引援目标的是利物浦( ) 中卫阿格。（奥拜尔）", "comment": "9", "title": "曼联又输一阵 巴萨高层亲证红魔放弃收购小法"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130805/003698.htm", "content": "讯 北京时间8月5日凌晨，巴塞罗那( ) 主席罗塞尔在接受采访时表示巴萨(  ) 不会出售梅西，即使要挖走梅西，也要支付5.8亿欧元的天价。内马尔()加盟后，有西班牙媒体认为这是罗塞尔在寻找梅西的接班人，但巴萨主席表示：“在巴塞罗那，谁想离开都可以离开，但梅西除外。如果有俱乐部想得到梅西，那么他们首先要去西班牙足协支付2.5亿欧元（2.17亿英镑）的毁约金，然后他们还要缴纳56%的税，这就是5.8亿欧元（5.04亿英镑。）”内马尔在诺坎普的处子秀表现出色，但罗塞尔表示球迷们应该保持耐心：“小罗改变了这家俱乐部的历史，但内马尔不需要这样做，他只需要帮助球队维持现有水平就够了。内马尔还需要时间。内马尔可以帮助梅西分散对手防守的注意力，这会让梅西少一个对手，如果之前有四名球员来盯梅西，那么现在就只有三个了。”巴萨连续两个夏天引进蒂亚戈-席尔瓦的努力都以失败告终，罗塞尔解释：“我们想得到的球员是难以企及的，这是因为对方俱乐部不想出售这名球员。在这种条件下是不可能的。现在我们只能选择其他选项，看看我们能做什么。”至于媒体疯传将以1.2亿欧元加盟皇马( ) ，罗塞尔表示：“只有时间会告诉我们，贝尔1.2亿欧元的身价到底值不值。我们还要把球员的年龄、赢得冠军次数、年薪等因素加进去综合考虑，这笔转会是昂贵还是便宜。”（奥拜尔）", "comment": "1126", "title": "罗塞尔:想挖梅西拿5.8亿来 内马尔会帮助巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130805/018255.htm", "content": "以色列总统西蒙-佩雷斯和总理本雅明-内塔尼亚胡感谢巴萨为“和平之旅”所付出的努力。巴萨主席罗塞尔说：“我们仅仅为和平的海洋注入了一滴水，但这是非常重要的一滴水。” 告别巴勒斯坦，巴萨全队到来以色列，继续推动巴以地区的和平进程。以色列总统西蒙-佩雷斯在他的官邸接见了巴萨一行，总理本雅明-内塔尼亚胡也出席了这次会晤。佩雷斯和内塔尼亚胡感谢巴萨的访问，并且称赞巴萨致力于社会公益事业的行为。当地电视台对这次会晤进行了直播，一线队球员们向政坛巨头们赠送了巴萨球衣。以色列总统西蒙-佩雷斯说：“巴萨的来访，让很多以色列和巴勒斯坦孩子梦想成真，这是对和平的巨大贡献，是非常正确的事情。”他还表示：“巴萨在足球领域达到了非常高的水平，但巴萨的精神更体现为团结、友谊和帮助弱者。这次巴萨成为和平的使者，数以百万计的人们热爱你们。非常感谢你们。”佩雷斯还提到了蒂托-比拉诺瓦：“在耶路撒冷，我们为他祈祷，祝他早日康复。”他透露自己一直关注巴萨的所有事件：“我一直关注你们。”他还风趣地说：“赢得和平的最好方式是梅西、伊涅斯塔和哈维一起踢比赛。”巴萨主席罗塞尔说：“我们仅仅为和平的海洋注入了一滴水，但这是非常重要的一滴水。”罗塞尔表示，通过这次行程来推动和平，让俱乐部每个人都感到高兴。他还说：“这次访问，我们始终看到，不论在以色列还是巴勒斯坦，大多数孩子们都支持巴萨。我们将力争夺冠，希望永远成为你们的朋友。”【相关信息】巴萨全队参观哭墙“和平之旅”的第二天，巴萨全队参观了位于耶路撒冷的犹太教圣地——哭墙，这是第二圣殿护墙仅存的遗址。虽然巴萨参观时间正值这周的第一个工作日，但仍有大量的球迷等候于此。巴萨球员们穿上犹太教的服饰，庄严地参观了圣地。", "comment": 0, "title": "以色列总统接见巴萨全队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130805/019033.htm", "content": "俱乐部足球主管否认了法布雷加斯将要离开巴萨的传言，他说：“他与我们有合同，我们为他感到自豪。”苏比萨雷塔承认巴萨正在积极引进中后卫：“我们正在寻找一位能够让我们更具竞争力的中后卫，现在还有时间。”巴萨足球主管苏比萨雷塔谈到了此次“和平之旅”，他还谈到了关于法布雷加斯将转会曼联的传闻。“我们需要法布雷加斯。”苏比萨雷塔说，“比拉诺瓦上任那天，我说过这话。马蒂诺上任那天，我也说过这话。法布雷加斯是一名非凡的球员，他具有无穷的创造力，他能够找到正确的位置，帮助我们完成伟大的业绩。我们很高兴和他在一起，他就是巴萨的4号球员。”苏比萨雷塔继续说：“他与我们存在合同。曼联告诉我们，他们理解我们的立场，不会强迫我们做事。”他还指出：“没有比法布雷加斯更适合我们的球员。”苏比萨雷塔拿对阵桑托斯的比赛举例：“他的表现清楚地证明，他非常专注于在巴萨的工作。”苏比萨雷塔承认巴萨正在寻求中后卫：“我们正在寻找一位能够让我们更具竞争力的中后卫，我们需要一名最好、最适合我们的球员。我们总是努力打造最好的球队。很快我们就将知晓答案。”苏比萨雷塔还坚持表示，购买中卫不能急于求成，俱乐部会在8月31日的最后期限前做出决定，现在时间仍充裕。当被询问内马尔贫血问题时，苏比萨雷塔解释说：“让我们感到欣喜的是内马尔的整体情况非常完美，但也有为数不多的球员会在新赛季开始前出现一点小问题。我们将在备战期间帮助他达到参赛条件，这并不算什么问题。”苏比萨雷塔很高兴内马尔能够适应巴萨的打法，他说：“内马尔加盟后，在没有与队友们完成系统性训练的情况下，就在甘伯杯的比赛里踢出了高水平，证明他很好地适应了我们的工作方式。季前赛的目标就在于此。在联赛正式开始之前，还有很多天可以磨合，我认为他将100%地与球队融合。”苏比萨雷塔还向马蒂诺表达了希望：“我相信他在就职演说里的那些讲话。他是一位受球员们喜欢的教练。他擅于聆听，平易近人。他来自一个足球氛围浓厚的国度，他会尽力帮助我们实现目标。我认为他能让球队变得更好。”", "comment": 0, "title": "苏比萨雷塔：巴萨需要小法 正在寻找中卫"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130805/019414.htm", "content": "马蒂诺求购古斯曼讯  北京时间8月5日，据西班牙媒体《世界体育报》报道，巴萨(  ) 新帅马蒂诺已经为明年夏天的巴尔德斯()找到了一个新的接班人，那就是他的老东家纽维尔老男孩的主力门将古斯曼。巴萨主力门神巴尔德斯早已确定将于2014年夏天离开诺坎普球场，替补门将平托的合同也将在明年夏天到期。巴萨为巴尔德斯寻找接班人已有时日，最热门的两大候选人是利物浦( ) 外租那不勒斯()的和的德国国门特尔施特根，但马蒂诺上任后情况发生了变化。据《世界体育报》报道，马蒂诺想让他执教纽维尔老男孩时的主力门将古斯曼来接班巴尔德斯。古斯曼今年 27岁，身高达到1米92，以反应神速著称。古斯曼是马蒂诺在任时的绝对主力，上赛季南美解放者杯半决赛中，他在点球大战中曾两次扑出对手射门，从此一战成名。该报记者托雷略据此分析指出，以两人过往的愉快合作经历来看，古斯曼加盟巴萨的可能性不小。    （念洲）", "comment": "8", "title": "巴尔德斯接班人曝新人选 巴萨新帅挖旧主门神"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130819/001133.htm", "content": "塔塔-马蒂诺完成一场出色的执教首秀。巴萨(  ) 取得了无限美好的开局，桑切斯()、梅西(   )（2球）、阿尔维斯( )、（2球）和哈维( ) 取得进球。塔塔-马蒂诺的球队在第一轮西甲( )联赛完成一场杰作，球队踢出优异的表现。巴萨完全体现出马蒂诺灌输的理念：控球的基础上添加速度，保持比赛压力和恢复向前垂直传球的力度。前25分钟，球门就四次告破，半场比赛打出了创纪录的6-0比分。巴萨踢出了难以比拟的上半场。第2分钟，马斯切拉诺( )、佩德罗、哈维、先后完成传球衔接，桑切斯把球射进大门，诺坎普的球迷屁股尚未坐热就看到球队打破僵局。第12分钟，、法布雷加斯和佩德罗先后传球，梅西为球队打入第二球。第23分钟，巴萨再次炸开对方球门，梅西和法布雷加斯用传球撕开防线，阿尔维斯破门。莱万特门将已经尽力，他的队友无法阻挡巴萨球员蝴蝶翻飞般的配合。第26分钟，梅西助攻，佩德罗单刀破门，4-0。第41分钟，阿德里亚诺制造点球，梅西罚入。半场休息前，哈维在他职业生涯15周年的比赛里取得进球。下半场巴萨踢得更从容，创造了许多机会，例如皮克( )获得了两次破门机会，都被对方门将和后卫用身体封堵。第61分钟，内马尔登场，诺坎普的球迷向他献上掌声。虽然大比分领先，但马蒂诺的爱将们没有停止进攻，第72分钟，对方后卫错误理解了裁判的判罚，法布雷加斯机敏地断球，随后佩德罗破门。诺坎普球场见证了喜悦，加泰罗尼亚球队永远流淌着进攻的血液。美中不足是内马尔没能进球，他需要调养一下疲惫的身体。巴萨取得了一场无可匹敌的胜利，球队努力兑现承诺。", "comment": 0, "title": "巴萨-莱万特：夸张的胜利（7-0）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130806/002884.htm", "content": "为加盟巴萨(  ) 宁愿接受降薪记者李镇伯报道 巴萨已经进入马蒂诺时代，内马尔()是这个时代最重要的引援，但巴萨的夏季转会工作仍未结束，按照马蒂诺的计划，他们还需要签下一名中后卫。俱乐部主席罗塞尔甚至公开宣布，巴萨在八月份还将签下至少一名球员，尽管他没有公布具体的位置，但从球队目前的人员配置来看，几乎可以肯定就是中后卫。 “在8月31日之前，我们希望球队可以再引进一名球员。”罗塞尔如此公开表示球队的引援愿望，并不多见。巴萨此前曾对蒂亚戈·席尔瓦公开表示过意愿，但最终却成了后者在巴黎圣日耳曼( ) 加薪的垫脚石，而巴萨在中后卫位置上的确严重缺人，他们必须在八月份完成引援目标。按照加泰罗尼亚媒体的分析，巴萨的目标仍是切尔西( )的大卫·路易斯，但切尔西方面并不愿意转让巴西人，这让巴萨在谈判中遇到困难，而他们最新的目标是利物浦( ) 的，丹麦人同样也是马蒂诺看好的人选。 这个夏天巴萨在中后卫引援工作上进展困难，这是因为全世界都知道巴萨的问题所在，面对巴萨的问价而狮子大开口，这让主席罗塞尔很头疼。最初的接触者已经决定留在，.席尔瓦( )则已和巴黎圣日耳曼续约，威尔通亨也选择了热刺( ) ，而马蒂诺此前曾希望从纽维尔老男孩带加盟巴萨，俱乐部却担心他能否短期内适应欧洲足球，现在巴萨又把目光转向和阿格尔。俱乐部更看好路易斯，但他的身价太高，切尔西希望得到3500万欧元左右，而巴萨的心理价格是2000万，这也是他们此前计划为得到蒂亚戈·席尔瓦开出的报价，阿格尔的身价则不会超过2000万，对于现在迫切需要中后卫有即战力加盟的巴萨而言，不失为一个理想的选择。 和路易斯的谈判也不是没有机会，巴西人已经知会巴萨，如果完成转会，他可能接受降薪，但要想打动切尔西也并不容易。得到阿格尔可能更简单，只是俱乐部也在犹豫，毕竟阿格尔的技术特点可能并不符合巴萨。阿格尔是一名出色的中后卫不假，但在巴萨踢中卫，仅仅有出色的防守技术还远远不够，阿格尔的小技术一般，出球的能力也达不到巴萨的要求，如果巴萨选择阿格尔，他或许会需要更多的时间来适应这里，而作为一名经验丰富的球员，阿格尔的技术特点已经成型，要想再有改变也并不容易。让巴萨为难的是，目前在转会市场可以选择的优秀中后卫实在不多，而如果他们不能尽快敲定一名人选，新赛季球队的防守问题仍很难得到解决，虽然马蒂诺已经看到了球队疯狂的逼抢能力，但他们还是缺少足够多、足够健康的正牌中后卫。", "comment": "357", "title": "巴萨2000万求购蓝军铁卫 巴西国脚愿降薪加盟"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130806/015169.htm", "content": "记者李镇伯报道 曼联( ) 对“执着的追求”已是加泰罗尼亚人热门的话题，曼联求贤若渴，莫耶斯对的最新报价已经达到3500万，更有消息称，“红魔”还准备将最新的报价提高到4600万，这很可能会是让巴萨(  ) 无法拒绝的价格。但巴萨并不希望放走小法，法布雷加斯的未来在自己的手里，马蒂诺希望法布雷加斯可以留下，法布雷加斯则希望主教练给自己一个明确的未来。 甘伯杯赛后媒体同行又一次问起了关于小法的问题，马蒂诺强调，他们不想失去法布雷加斯。“我们曾有过简短的交流，我和他说了我的考虑，他也提到了自己的想法。我无法想象我们的球队里没有他，他是这只球队里最出色的的球员之一。但关于自己的未来，得由他自己来做决定，如果他想留下来，他需要站出来说自己不会去那里。”在已经失去后，马蒂诺已经让俱乐部紧急叫停多斯·桑托斯的转会，而对于法布雷加斯，马蒂诺当然也不希望他离队，因为马蒂诺需要足够的轮换人员，他也相信法布雷加斯是这支球队的未来。“我必须坦白，在他的位置上我们没有备选，我希望他留下来，哪怕1%想让他走的想法都没有。我也相信他会留下来，我更没有考虑其他任何情况。” 但法布雷加斯自己一直没有明确表态，面对曼联的苦苦追求，只要法布雷加斯在媒体面前说一句话，流言就将结束，曼联的追求也将画上句号。法布雷加斯的想法？球员也在观察，他希望可以确保自己的主力位置，甘伯杯上法布雷加斯是替补出场，当然这只是季前的热身，对的超级杯时将如何安排？法布雷加斯当然希望可以留在巴萨，但他同时也希望有足够的出场时间，和让自己更舒服的位置，这将是马蒂诺的一道难题。", "comment": "147", "title": "4600万！曼联终极报价小法 主帅：由他定去留"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130805/018319.htm", "content": "巴勒斯坦和以色列的儿童们，以及一些残疾人士在布隆菲尔德体育场，与巴萨球员们度过了难忘的一天。巴萨完成了在巴以地区的第二次也是此行的最后一次训练课。周日晚在特拉维夫，梅西与两名青年合影——一位是17岁的巴勒斯坦人默罕默德，另一位是19岁的以色列人阿萨尔。两名年轻人穿着印有“和平”文字的衣服，默罕默德衣服上的文字用加泰罗尼亚语、英语和阿拉伯语撰写，阿萨尔衣服上的文字用罗马尼亚语、英语和希伯来语撰写，他们为布隆菲尔德体育场的晚会留下最引人瞩目的一幕，诠释了巴萨“和平之旅”的真谛——足球成为建立和平的桥梁。布隆菲尔德体育场坐落于特拉维夫，巴萨球员们在这里与以色列和巴勒斯坦球迷们欢聚一堂。球员们登场时，每人都各牵着一名以色列孩子和一名巴勒斯坦孩子的手。40名男孩和女孩刹参加了第一部分的活动，他们分别来自以色列和巴勒斯坦的两所足球学校，人数各占一半。佩雷斯和平中心主管沙利尔说：“球迷们对这次活动充满期望，他们甚至从凌晨1点就开始排队购票。”共有1500名以色列儿童和500名巴勒斯坦儿童获得邀请。超过500名来自以色列各地的足球教练也赶来一睹巴萨的风采。15000名球迷在看台上举着彩色板，组成壮观的拼图。活动结束后，哈维-埃尔南德斯表示：“这是一次意义积极的经历。事实上，巴勒斯坦和以色列的儿童们感动了我们，这次行程对所有人而言都非常有益。我们的访问为人们带来快乐，希望两地之间的和平永远持续。”【相关信息】全力训练巴萨在以色列的训练课，强度胜过在巴勒斯坦的训练课。除了例行的热身活动，球员们还完成了一些技术性的课程，塔塔-马蒂诺主持工作。训练课重点演练了当对手突然拿球发动反击时，巴萨中场球员和中后卫协同防守的内容。克里斯蒂安-特略继续恢复，没有参加训练。", "comment": 0, "title": "巴萨成为和平使者"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130806/018792.htm", "content": "在季前赛的新闻发布会上，中后卫皮克表示，他相信法布雷加斯将留在巴萨。尽管有记者提出曼联报价法布雷加斯一事，但巴萨中后卫皮克相信法布雷加斯将留在巴萨。“他会留在巴萨，因为这里寄托着他的梦想。”他说，“塞斯克是我最亲密的朋友之一。他总是很冷静，他是一名非常优秀的球员。正因为这些特点，很多球队都对他感兴趣。”出席新闻发布会的安德列斯-伊涅斯塔补充说：“法布雷加斯帮助我们达到一个非常高的水平。我相信，他会在新赛季继续与我们一起战斗。”内马尔是另一个受关注的话题。伊涅斯塔说：“内马尔并不需要太多时间来适应巴萨。他是世界上最好的球员之一，像他这样的球员来到我们球队，会很快地适应。虽然内马尔过去所在球队与我们的风格不同，但任何人都能看到他的素养和天赋。他现在与阿尔维斯和阿德里亚诺成为俱乐部队友，巴萨签下他是积极的决定，他会逐渐与队友们找到感觉。我们是一支互相尊重的球队。”梅西的地位毋庸置疑，他在季前赛打进好几个精彩进球。皮克说：“每一年梅西都变得更好，总有这样的感觉，似乎他达到极限了，但下一个赛季他又攀越更多障碍，打破更多纪录。与梅西成为队友是我的骄傲，他是世界上最好的球员。”皮克向比拉诺瓦的继任者马蒂诺表示支持，他说：“训练课基本一样，有球训练更多。马蒂诺喜欢与每名球员单独交谈，这是非常积极的。球队没有任何根本性的改变。”关于巴萨是否会签署新中卫，皮克说：“巴萨需要一种特殊的、与众不同的中卫，这在转会市场上不容易找到。”皮克在他的社交网络平台账户上分享了这次在以色列和巴勒斯坦的收获，他说：“这次旅程的意义非常积极。我们来自加泰罗尼亚，是一家全球性的俱乐部，我们需要贴近球迷。这次旅程让我感到骄傲，我们只是为和平尽了一点绵薄之力，我相信球迷们感到了快乐。”", "comment": 0, "title": "皮克：法布雷加斯将留在巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130806/019074.htm", "content": "独立队时期的讯 北京时间8月6日，据英国媒体《每日邮报》报道，曼城( ) 球星阿奎罗主动表示希望承担他的母队——阿根廷独立队购买5名新援所需要支付的薪水，以表达对老东家的支持。在今年6月结束的阿根廷秋季联赛中，老牌劲旅独立队建队108年以来首次降级，重蹈河床的覆辙。近日，阿奎罗的父亲莱昂内尔表示，曼城前锋想要对独立队施以援手。他表示：“阿奎罗愿意帮助独立队购买5名球员，并承担他们的薪水。我们希望对方提供引援名单，但还没收到回应。”阿奎罗9岁的时候便进入了独立队的青训营（1997年），从第8梯队一路蹿升至一线队。2003年，年仅15岁又35天的他为球队完成阿甲处子秀，打破了由马拉多纳保持的阿根廷联赛最年轻出场纪录。直到2006年转会，阿KUN在独立队一待就是9年，母队恩重如山，所以也难怪他主动慷慨解囊了。事实上，为母队出钱出力的球星还真不少。巴萨(  ) 中场伊涅斯塔( ) 于2011年时收购家乡球队塞特的部分股份，成为球队股东。一俟该队囊中羞涩，从来不吝捐助，今年6月又拿出20万欧元支付拖欠球员的工资。同样是在西班牙，皇家奥维多面临破产，马塔()、和米楚三名效力英超( ) 的球星便联手出资购买该队股份，原因？三人的职业生涯都是从这里开始的。为母队慷慨捐助的同时，阿奎罗也即将回归球场。由于膝盖伤势，阿根廷人几乎缺席了今年夏天的所有热身赛，他上一次为球队出场还是今年5月在纽约5-3击败切尔西( )的友谊赛。据悉本周内，阿奎罗就将归队参加训练。（念洲）", "comment": "9", "title": "恩重！阿奎罗愿资助母队引援 小白马塔是榜样"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/005971.htm", "content": "向梅西(   )、C罗( ) 发起挑战讯 北京时间8月6日，欧足联官方网站公布2012-13赛季欧足联欧洲足球先生前三名，梅西、C罗、里贝里入围，欧足联欧洲足球先生将在8月29日由评委现场投票选出。梅西2012-13赛季为巴塞罗那( ) 赢得西甲( )冠军，联赛打入46球，连续4次赢得国际足球金球奖。C罗2012-13赛季欧冠( ) 为打入12球并成为欧冠最佳射手，已经为葡萄牙国家队出场超过100次。里贝里在拜仁( ) 慕尼黑踢出完美赛季，不仅赢得、德国杯，还在温布利大球场进行的欧冠决赛击败。欧洲足球先生2011年由欧足联设立，2010-11赛季、2011-12赛季的获奖者分别为梅西、伊涅斯塔( ) 。2012-13赛季欧洲足球先生分三个阶段，分别是26进10、10进3以及最终三强投票阶段，在26进10中，每一名记者投出前五名球员，排名第一的球员得到5分，排名第二的球员得到4分，统计所有记者得分得出最终排名顺序。三强最终排名将在8月29日的2013-14赛季欧冠小组赛抽签仪式上由欧洲53个国家和地区的体育记者现场投票选出，规则为一人一票，2011-12赛季前三强得票数分别为：梅西39票、哈维( ) 11票、C罗3票，2012-13赛季前三强得票数为：伊涅斯塔19票、梅西17票、C罗17票。以下是排名第4到第10位的球员：4 （波兰） 多特蒙德（80分）5 （荷兰）拜仁慕尼黑（55分）6 （德国）拜仁慕尼黑 （51分）7 （威尔士）托特纳姆热刺( ) （48）8 （德国）拜仁慕尼黑 （34分）9 拉希莫维奇（瑞典）巴黎圣日耳曼( ) （27分）10 （荷兰）曼联( ) （24分）（奥拜尔）", "comment": "1256", "title": "欧洲足球先生三候选揭晓：里贝里挑战梅西C罗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/003176.htm", "content": "记者黄思隽报道  欧足联8月6日公布了2012-13赛季欧洲足球先生评选10进3结果，当世两大“球王”梅西(   )和C罗( ) 依旧毫无悬念地连续第3届跻身前3，剩余一席归属三冠王拜仁( ) 的进攻核心。里贝里是该项设立3年来，首位入围三甲的非皇马( ) 、巴萨(  ) 球员，并有望打破2008年后西甲( )双雄对各大先生评选的垄断。8月29日在举行的新赛季欧冠( ) 小组抽签仪式，三人将一同出席，届时各欧足联成员体育记者代表将现场重新投票，排定三甲座次。  本届欧洲足球先生评选已完成26进10和10进3两个阶段。在26进10投票中，记者可选出心目中的1到5名，积分依次为5至1分。10进3阶段记者再次投票，梅西、C罗和里贝里（排名不分先后）该阶段积分最高。4至10名中，欧冠半决赛首回合4破皇马大门的射手、银靴以80分遥遥领先于后6人。  三甲名单没有意外。尽管西甲双雄失意欧冠半决赛，但论球技和状态，梅西和C罗依旧傲视群雄。“梅球王”已创纪录金球奖4连庄，去季更打破盖德·穆勒保持的自然年进球纪录和联赛连续进球纪录，以46球穿走西甲和欧洲金靴，并率巴萨重夺西甲冠军。C罗在动荡的皇马仍保持极高效率，以12球高居欧冠射手榜首位。相比之下，里贝里尽管没有华丽数据，但在横扫欧冠、德甲和德国杯三项赛事的“外星仁”阵中充当进攻核心，堪称三冠王的象征，跻身三甲同样令人信服。  有趣的是，在不久前公布的上赛季德国足球先生评选中，里贝里以5票之差惜败于队友，成全“”首获此殊荣。这次评选引发巨大争议，德国足球先生为《踢球者》杂志组织德国体育记者投票选出，理应有3700人具有投票资格，但最终公布的票数仅为527张，投票率竟不足15%，即获得92张选票的施魏因斯泰格得票率仅2.5%！《踢球者》官方承认出现了技术错误，导致相当一部分选票无法送交记者手中，同时强调投票结果不应受质疑，“小猪”理应得奖。  在德国足球先生前15名中，上赛季效力拜仁和多特蒙德者各占95人。即便排除技术错误，施魏因斯泰格因队友票数分流严重，得票率仍偏低。而且他能力压里贝里获奖，也有德国记者的感情因素原因。而在欧洲足球先生评选中，少了这一利好，加之记者更看重候选者的欧战发挥，“小猪”反而落在3名队友之后可以理解，里贝里成为拜仁最佳也完全合乎情理。  里贝里能否在两大天王夹击中登顶？按规定，记者将在摩纳哥抽签现场重新投票，即10进3选票作废，而且届时每人有且只有1个选择。随着3名队友出局，加上莱万多夫斯基“阵亡”，里贝里有望一统偏爱拜仁和德甲的票源，较大程度上扭转名气和形象的劣势。去年三强投票中，伊涅斯塔( ) 就以19票险胜同获17票的梅西和C罗。当时处境与如今的里贝里几乎一样，即最强球队旗帜人物，不同在于，他代表的是国家队——欧洲杯冠军西班牙。  实际上，月底的摩纳哥最终投票，只是里贝里与梅西的对决。与梅西相比，C罗虽然穿走欧冠金靴，但他毕竟缺乏集体荣誉，欧冠与梅西同样止步4强，国内则仅获双亚。", "comment": "63", "title": "破垄断！里贝里候选欧洲先生 或力压梅西当选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/000653.htm", "content": "向梅西(   )、C罗( ) 发起挑战 讯 北京时间8月6日，欧足联官方网站公布2012-13赛季欧足联欧洲足球先生前三名，梅西、C罗、里贝里入围，欧足联欧洲足球先生将在8月29日由评委现场投票选出。梅西2012-13赛季为巴塞罗那( ) 赢得西甲( )冠军，联赛打入46球，连续4次赢得国际足球金球奖。C罗2012-13赛季欧冠( ) 为打入12球并成为欧冠最佳射手，已经为葡萄牙国家队出场超过100次。里贝里在拜仁( ) 慕尼黑踢出完美赛季，不仅赢得、德国杯，还在温布利大球场进行的欧冠决赛击败。欧洲足球先生2011年由欧足联设立，2010-11赛季、2011-12赛季的获奖者分别为梅西、伊涅斯塔( ) 。2012-13赛季欧洲足球先生分三个阶段，分别是26进10、10进3以及最终三强投票阶段，在26进10中，每一名记者投出前五名球员，排名第一的球员得到5分，排名第二的球员得到4分，统计所有记者得分得出最终排名顺序。三强最终排名将在8月29日的2013-14赛季欧冠小组赛抽签仪式上由欧洲53个国家和地区的体育记者现场投票选出，规则为一人一票，2011-12赛季前三强得票数分别为：梅西39票、哈维( ) 11票、C罗3票，2012-13赛季前三强得票数为：伊涅斯塔19票、梅西17票、C罗17票。以下是排名第4到第10位的球员：4 （波兰） 多特蒙德（80分）5 （荷兰）拜仁慕尼黑（55分）6 （德国）拜仁慕尼黑 （51分）7 （威尔士）托特纳姆热刺( ) （48）8 （德国）拜仁慕尼黑 （34分）9 拉希莫维奇（瑞典）巴黎圣日耳曼( ) （27分）10 （荷兰）曼联( ) （24分）（奥拜尔）", "comment": "1256", "title": "欧洲足球先生三候选揭晓：里贝里挑战梅西C罗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/006712.htm", "content": "记者武一帆()报道  曼联( ) 仍在穷追不舍，但与老特拉福德已渐行渐远。巴萨(  ) 体育总监苏比萨雷塔再次重申，俱乐部不希望离队，小法在阿森纳(   )的恩师温格和在巴萨的好兄弟皮克( )，则在同一时间称其定将留在巴萨。有“父兄”代言心声，小法不必正面回应转会传闻，可以安心和同伴在泳池中消暑。  巴萨在中东扮演巴勒斯坦和以色列的和平大使，第二枚更大“当量”的转会邀请从老特拉福德发射过来。曼联这次对小法的报价涨到3500万欧元，已超过两年前巴萨为他向阿森纳支付的3400万转会费，彰显了红魔对这笔交易的诚意。  巴萨方面的回应同样果决。苏比萨雷塔在电话通知小法曼联再次报价后，向媒体表示：“我们需要小法，这一需求高于其他所有利益。他已在甘伯杯上显示出良好竞技状态。曼联了解我们对此事的态度，会打消签下小法的念头。”  作为小法多年挚友，皮克肯定道：“法布雷加斯始终很淡定。现在有份邀请摆在他面前，但我可以很负责任地告诉大家，他会留下。在巴萨踢球，是他的毕生梦想，而我也希望他留下。我从未发现他在去留问题上犹豫过。”伊涅斯塔( ) 也有相同感觉，“小法的水平不容置疑，我的队友都是最好的。小法在巴萨表现很好，下赛季仍会保持下去。”  另一边，温格在酋长杯后的新闻发布会上，也提起曾经的“爱子”，“据我所知，小法至少下赛季还会在巴萨踢球。我不知他是否会在最后时刻改变主意，但他们确实是这么跟我说的。”“他们”指谁无从考证，或许巴萨内部有教授的线人。不过，在以色列做宣传期间，确有巴萨高层与小法开玩笑：“曼联这些事真的很让你头疼，对不对？”小法耸耸肩无奈道：“不然你想让我怎么办？”  说小法转投曼彻斯特，倒不如说他离伦敦更近一些。据西班牙小报《机密》爆料，他买下妻子达尼埃拉前夫在伦敦价值800万的别墅，在英国另筑爱巢。小法上月接受西班牙电台采访时，就表态称愿意留下，新帅马蒂诺的信任和肯定更笃定了他的信念。的离去也是不可忽视的原因，小法战胜了更年轻的竞争对手，巴萨未来中场核心仍要看他。  上赛季，法布雷加斯得到总共近2900分钟的出场时间，几乎是蒂亚戈的两倍。虽然总出场时间不及哈维( ) ，但小法在西甲( )的出场时间和首发次数更多。马蒂诺执教的首场比赛，小法并未首发，但中场休息替补伊涅斯塔登场后贡献2射1传，给了体育总监、教练和队友信任他的理由。  8月4日，巴萨主席罗塞尔解释蒂亚戈转会时坦言：“巴萨用一名替补换来2500万，这是一笔划算的买卖。”在他眼中，巴萨20岁的“未来”不可期待，26岁的“现在”则必须留下。", "comment": "4", "title": "恩师确认小法留守巴萨 新帅许诺未来核心地位"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/007514.htm", "content": "  巴萨(  ) 一行8月5日抵达泰国首都曼谷，开始在东南亚两国的拉练热身。球员们有模有样的合什礼，充满对异邦文化的尊重，体现了“Mes que un club（不止是一家俱乐部）”的精神。不过，颈上的花环掩盖不住众人疲惫的神情，跑这么远，究竟为了什么？  8月7日战罢泰国队，巴萨将飞往马来西亚，于10日热身大马国家队，而后返回西班牙，结束新赛季备战。8月18日西甲( )首轮迎战之前，巴萨有一周左右在国内进行休整和训练。联赛开始后，巴萨还将在8月21日和28日，与进行两回合西班牙超级杯的争夺。西甲第2和第3轮，又将分别面对马拉加( ) 和。新赛季前5场正式比赛，对巴萨堪称魔鬼赛程。  问题是，巴萨是否已做好准备，面对如此严酷的考验？纵观球队今夏热身安排，只有拜仁( ) 和两个高水平对手。反观皇马( ) ，除首场热身6比0大胜伯恩茅斯找感觉、涨士气，此后对手里昂( ) 、巴黎圣日耳曼( ) 、洛杉矶银河、、切尔西( )皆非易与之辈，如此高质量热身，将尽快帮助新帅安切洛蒂完成磨合。  赫内斯杯做客拜仁，作为转会协议的一部分，巴萨高层自然一边盯着场上，一边盯着座无虚席的看台。8球狂胜桑托斯的甘伯杯，也算是与内马尔()老东家的友好互动。是役，巴萨确实打出了高水平，马蒂诺也迎来诺坎普执教生涯开门红。不过，桑托斯出工不出力的陪练态度，不得不让人对这场“巅峰对决”的质量表示怀疑，其对士气的助长多于球队技战术的磨合。  此外两场热身赛，巴萨分别在客场7比0大胜挪威瓦勒伦加、2比2战平波兰格但斯克莱吉亚。欧洲主流联赛球队，通常会选择实力远逊于己的热身对手，通过严肃但较为轻松的比赛演练战术，锻炼新人。考虑到巴萨拉练的最后3站只有2场比赛，且作秀成分远大于实战，亚洲行之前的每场热身赛都非常重要。  然而，如此重要的前3场热身赛，巴萨竟然都是在助理教练指挥下完成的。从比拉诺瓦卸任到马蒂诺飞抵巴塞罗那( ) ，巴萨在尽可能短的时间内确定了新帅人选，即便如此，仍无法避免帅位变更给集训带来的影响。马蒂诺随队出征挪威和波兰，但均以座上宾的姿态看完比赛。西班牙媒体惊喜地宣称：“马蒂诺的风格果然和瓜迪奥拉非常相似。”但阿根廷人要面对的实战将出现在伊比利亚，而非炎热的迦南或暹罗。  尽管与拉波尔塔互相仇视，罗塞尔在极力宣扬巴萨精神和跨洲营销等方面，与前任主席有着相同甚至更大的热情。2007年夏天，拉波尔塔率队远征，与和横滨水手过招，香港的比赛因台风来袭被迫取消。可惜那次巡回拉练的收获，无论经济收入、聚拢人气还是备战效果都不如预期。巴萨当赛季名列第3，赛季初被弱旅桑坦德和逼平，糟糕的夏季热身安排，成为里杰卡尔德“梦二”陨落的重要因素。  一方面是过于疲惫的旅程和“友谊第一”的比赛，另一方面是身体状况堪忧的内马尔。西班牙媒体消息称，内马尔今夏掉了7公斤体重，整个人的状态从灵巧变成消瘦。巴西人强撑：“我感觉越来越好，很快就能跟上训练，尽快融入球队。”不过运动专家估计，内马尔要想达到理想状态，至少还需两周进行恢复。两周后，魔鬼赛程就开始了。", "comment": "9", "title": "巴萨备战质量远逊皇马 内马尔暴瘦7公斤堪忧"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/009675.htm", "content": "去留成为今夏转会市场最大悬念讯 英伦媒体披露，今夏欧洲球市总交易额有望突破10亿英镑，8月最后冲刺中，豪门大手笔也必然少不了，尤其鲁尼等巨星前途仍悬而未决。皇马( ) 天价攻势已接近让热刺( ) 折腰，1.2亿欧元购贝尔转会框架已搭建，余下还剩劝服搭头以及付款期限需敲定。莱维不满皇马分5期付账方式，索要1.4亿，不过热刺官方推特已撤下贝尔头像，彰显交易成行已难逆转。罗塞尔明言巴萨(  ) 还需中卫一名，奈何最中意的被切尔西( )抬价到5200万，纵然巴西人愿自降薪资，谈判亦无从开启。巴萨只能退而求其次转向阿格，但后者技术特点又与球队不甚匹配，而另一目标则因伤可能错过赛季开局，孔帕尼()维尔通亨运作难度太大，西甲( )冠军的真命天子是谁尚难定论。曼联( ) 中场窟窿曝光久矣，但进补始终不得力，弗格森时代已错过斯内德()，如今莫耶斯想要也在巴萨处碰壁，即便开4000万报价也难打动西甲巨头。红魔只能退而求其次转攻，此前还有关于莫德里奇和的传闻，可谓饥不择食。切尔西不差钱，然穆里尼奥贵精不贵多，点名要鲁尼填补锋线无人可回撤组织的技术短板。曼联热身赛英格兰()国脚连续缺席，莫耶斯承认不知其归期，坊间亦传只需小胖递上转会报告，蓝军便将二度报价4000万英镑，肥皂剧有望铺就大团圆结局。至于马塔()和路易斯，穆帅态度是“一个不能少”。错失的阿森纳(   )，挖苏亚雷斯进度同样缓慢，温格解释为不愿开罪利物浦( ) ，也暂无提升报价意向。罗杰斯早先称无托雷斯级报价（5000万英镑）不放人，旋即参照贝尔价码称苏神也值上亿。酋长球场虽已教育乌拉圭刺头入会后谨遵会规，但考虑到热刺也加入战团，拉锯战可能拖至转会窗最后时刻。倒是交换马拉加( ) 队长加梅斯，有望补强虚弱右闸。鉴于苏亚雷斯可能递报告求仲裁双管齐下，利物浦若失头号杀手，欲拟付2170万毁约金强购前锋迭戈-科斯塔，同时签约巴西国脚伯纳德，沿袭昔日托雷斯一换二（卡罗尔加苏亚雷斯）模式。阿格什克特尔也正面临巴萨那不勒斯()挖角，希腊国脚将成替换人选。曼城( ) 花销也没到头，伤缺6周，敦促蓝月亮尽快敲定中卫人选，可皇马不想失去，佩莱格里尼欲揽意中人也不易。加利亚尼勾搭利亚伊奇已引发抵触情绪，800万报价未果，可能明夏免签22岁新星。同样可走路线的还有，与中央陆军合同年末到期，不过阿莱格里4312阵型需正牌前腰填充，鉴于日本中场愿降薪促成交易，意媒称本周末报价有望升至450万提人。股权易主尚未完成的，暂时只能小打小闹，租借和威灵顿缓解中后场用人压力，马扎里相中的中场泰德尔，有望以现金加交换方式入队报道。弃将也在视野内，不过面临马竞竞争。反复强调还需一名边路好手，反尤文(  ) 举动可能影响其明年自由身加盟，马罗塔正加紧接洽，准备提价过千万。和一样，意甲( ) 冠军能否尽快签下他们，取决于和转卖是否顺利。最清闲要算拜仁( ) ，鲁梅尼格确认为最后一单，收尾工作主题是等人转让。欧陆豪门转会目标一览：表格（Cuchu）", "comment": "35", "title": "豪门加速转会冲刺 鲁尼去留两难巴萨询价英超"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/012307.htm", "content": "欧洲足球先生梅西(   )有望复辟 C罗( ) 挑战机会渺茫讯 欧洲足球先生前三甲公布，梅西C罗跻身前三竞逐王冠。四届金球奖得主梅西仍是大热门，里贝里则变身最有力的挑战者，C罗问鼎机会相对渺茫。与每年年末评选来年初颁发的金球奖不同，欧洲最佳球员颁奖礼是在夏季举行，评选范围针对整个跨年度欧洲赛季，评委是53名专业体育记者，因此比起改制后（加入国家队教练和队长投票）掺入不少水分的金球奖，欧洲足球先生含金量要高出不少，去年伊涅斯塔( ) 便凭借欧洲杯表现，颠覆两大巨人梅西C罗统治而一举封王。除份量略嫌不足的联合会杯外，今夏足坛无重大洲际赛事，因此上季欧洲联赛将成赛季最佳评选唯一标准。2011年首届评选赢家梅西将重新拥有竞争优势，上季他率巴萨(  ) 完成联赛复辟，积分破百平五大联赛历史纪录，杯与欧冠( ) 联赛同样杀入四强。论个人表现，梅西更是无可挑剔，联赛32战攻入46球，若非受伤大有机会打破前一季50球历史纪录，饶是如此，还是以领先C罗12球的巨大优势三度捧起欧洲金靴奖。欧冠8球，国内杯赛6球，为阿根廷队12战入9球，全赛季横扫69球，联赛更曾连续21轮（因伤未出战间隙不计）破门创世界纪录。在巴萨全队低迷的上赛季，梅西像在法拉利车队一样，靠一己之力撑起整支比家军，孤胆英雄形象深入人心。上赛季最佳团队定是拜仁( ) ，但论个人发挥，小跳蚤若甘居第二，谁可坐头把交椅？欧洲足球先生终究是个人奖项，金球奖不也常落到非冠军队成员手中。里贝里是三年来首位跻身欧洲足球先生前三的非皇马( ) 巴萨球星，最大靠山莫过于拜仁这强大的团队，三冠王荣誉傍身，贴上新王朝球队进攻核心标签，理当在各项最佳评选中名列前茅。不过正因“宇宙仁”整体过于强大，有时也掩盖法国人及、这些尖子球员光辉。上季德国足球先生评选，里贝里便惜败于队友，证明即便是拜仁队内，谁是最重要球员也难有定论。论数据，法国人联赛加欧战11球16助攻也远逊梅西。刀疤战士冲击龙椅舆论优势在于会师欧冠决赛的震撼效应，外加颁奖礼当天重新投票计分规则可避免分流选票，因此被业界看好有望挑战梅西。三大候选人中最弱势的自是C罗，有可能连续三年陪太子读书。皇马荣誉簿一贫如洗，个人联赛进球产量不及过去两载，唯一亮点是摘欧冠射手王破梅西垄断，但比起另两位竞争者C罗砝码太轻，避免前年仅得3票的尴尬怕是最现实目标。（Cuchu）", "comment": "288", "title": "欧洲足球先生梅球王最热 C罗恐再陪太子读书"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/016554.htm", "content": "内马尔()女友讯 一般而言，豪门级球队都会在顶星合同中写入这样的条款：若本赛季进球达到XX粒，将会得到XX万元追加奖金。之于巴萨(  ) 新援、巴西帝星内马尔来说，或许他不只会得到这样的激励奖金。日前，内马尔女友布鲁娜接受巴西媒体采访时表示，内马尔在巴萨每进1球都会得到她的额外奖励。虽说内马尔贵为巴西帝星，但他初到巴萨还是会面临激烈的竞争，因为红蓝锋线拥有梅西(   )、、桑切斯()、特略()等一众好手，他需要更深层次的激励，而其女友布鲁娜适时承诺定会让内马尔动力倍增。据巴西媒体曝料，这位巴西名模18岁生日那天被问及“是否会观看内马尔为巴萨出战的比赛”，布鲁娜一语惊人……“内马尔在巴萨每进1球，他回家后我都会让他好好享受一番。”当然，你可以理解成布鲁娜为内马尔做一顿可口的佳肴、抑或为其做一次舒经活血的全身放松按摩，再或者…不过巴萨球迷似乎都看懂了，《世界体育报》的球迷留言板上妙语连珠：“不错，耐心等待进球小子回家与你啪啪啪吧；普林斯-博阿滕有个赛季伤病连连，他老婆说这是纵欲过度所致，希望我们的内马尔别这样；怪不得你小子贫血！”（牛牛）", "comment": "373", "title": "女友激励内马尔：每进一球 回家都能好好享受"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/018271.htm", "content": "阿根廷球员梅西已三次被提名，他于2010/11赛季荣获这一奖项。欧足联将于8月31日在摩纳哥宣布最终的获奖者。去年的获奖者是安德列斯-伊涅斯塔，他以两票优势击败梅西。梅西被提名为欧足联2012/13赛季最佳球员，欧足联官方还透露了另两名被提名球员：皇马的葡萄牙球员克里斯蒂亚诺-罗纳尔多和拜仁的法国球员里贝里。欧足联53个成员国的记者将投票决定最终的获奖者，将于8月31日在摩纳哥宣布结果者。欧足联年度最佳球员奖项创立于2011年，梅西以39票赢得了第一届的殊荣，梅西的队友哈维-埃尔南德斯是第二届获奖者，皇马的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多是第三届获奖者。去年，梅西再次被提名。最终梅西的队友伊涅斯塔以19票获奖，梅西和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多各得17票。", "comment": 0, "title": "梅西被提名欧足联年度最佳球员"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/018387.htm", "content": "讯 北京时间8月7日晚，巴萨(  ) 亚洲巡回热身赛在曼谷打响，西甲( )冠军客战泰国全明星。内马尔()攻入巴萨生涯处子球，梅西(   )两传两射，上演帽子戏法，桑切斯()也有一球入账，巴萨7-1大胜。梅西与内马尔首次在首发阵容搭档，与佩德罗一起组成锋线三叉戟，压阵中场。开场3分钟，内马尔禁区内被撞倒，裁判没有表示。第12分钟，佩德罗右路突破回敲，梅西禁区前沿挑传，禁区左侧法布雷加斯低平球传中，内马尔顺势推射破门，1-0，这是巴西球星加盟巴萨后的首个进球。第13分钟，梅西接到皮克( )从后场送出的长传球，靠速度抹过后卫突入禁区被撞倒，主裁果断指向点球点，梅西主罚点球推射球门左下角入网，2-0。第18分钟，内马尔策动进攻，梅西接到阿尔维斯( )右路横敲，停球卸下后顺势让给身侧的佩德罗，后者侧身抽射再下一城，3-0。第24分钟，内马尔前场制造任意球，巴萨快速开出，梅西禁区内晃过门将推射梅开二度，4-0。第31分钟，塞尔吉-罗伯托挑传，法布雷加斯禁区内单刀球吊射稍稍打高过门楣。第35分钟，梅西左翼沉底传中，法布雷加斯漏过，皮球横穿禁区，佩德罗埋伏右侧无人防守推射近角中的，5-0。第43分钟，泰国队精妙配合，当达接到队友脚后跟妙传突入禁区左侧，被巴格纳克滑铲放倒，裁判不理会皮克等人抗议同样判罚了一个点球，当达亲自主罚点球骗过巴尔德斯()扳回一城，巴萨上半时5-1领先。下半时巴萨更换多名球员，第48分钟，法布雷加斯中场右路送出精准长传，佩德罗中路插上面对出击的门将，巧妙用脚背将球端入网窝，6-1。第49分钟，伊涅斯塔( ) 禁区左侧形成单刀球，吸引门将出击后无私横敲，桑切斯推射空门，7-1。巴萨随后放缓了比赛节奏，全场比分定格7-1。巴萨首发阵容（433）：巴尔德斯；阿尔维斯，皮克，巴格纳克，阿德里亚诺；法布雷加斯，塞尔吉-罗伯托，宋；佩德罗，梅西，内马尔巴萨下半时阵容（433）：平托；蒙托亚，马斯切拉诺( )，拉，；，伊涅斯塔，哈维( ) ；佩德罗，东古，桑切斯（Cuchu）", "comment": "323", "title": "热身-梅西2传2射巴萨7-1 内马尔破门佩刀3球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/017700.htm", "content": "巴萨(  ) 官方报价讯 北京时间8月7日，西班牙《每日体育报》报道，与切尔西( )中卫路易斯不断传出绯闻的西甲( )豪门巴塞罗那( ) 终于迈出了挖角的第一步，向蓝军提出了收购巴西人的第一份官方报价。一直在收到中卫困扰的巴萨在今年夏天与多名顶级中卫打的火热，但是却一直没有真正动手。随着首选蒂亚戈-席尔瓦续约，年轻中卫马金尼奥斯转会巴黎，巴萨的可选范围在不断缩小。目前，巴萨的首选是巴西人，其次是利物浦( ) 的后防中坚。虽然切尔西主帅穆里尼奥不断宣布不会出售蓬蓬头，但是巴萨没有知难而退，反而开始了正式的转会运作。据英国媒体《太阳报》预测，如果这次转会最终实现，巴萨将为巴西人支付3500万镑，约4000万欧元。（rica）", "comment": "149", "title": "第一步！巴萨第一轮官方报价蓝军 誓夺蓬蓬头"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130808/007969.htm", "content": " 讯 北京时间8月7日晚，巴萨(  ) 亚洲巡回热身赛在曼谷打响，西甲( )冠军客战泰国全明星。内马尔()攻入巴萨生涯处子球，梅西(   )两传两射，上演帽子戏法，桑切斯()也有一球入账，巴萨7-1大胜。梅西与内马尔首次在首发阵容搭档，与佩德罗一起组成锋线三叉戟，压阵中场。开场3分钟，内马尔禁区内被撞倒，裁判没有表示。第12分钟，佩德罗右路突破回敲，梅西禁区前沿挑传，禁区左侧法布雷加斯低平球传中，内马尔顺势推射破门，1-0，这是巴西球星加盟巴萨后的首个进球。第13分钟，梅西接到皮克( )从后场送出的长传球，靠速度抹过后卫突入禁区被撞倒，主裁果断指向点球点，梅西主罚点球推射球门左下角入网，2-0。第18分钟，内马尔策动进攻，梅西接到阿尔维斯( )右路横敲，停球卸下后顺势让给身侧的佩德罗，后者侧身抽射再下一城，3-0。第24分钟，内马尔前场制造任意球，巴萨快速开出，梅西禁区内晃过门将推射梅开二度，4-0。第31分钟，塞尔吉-罗伯托挑传，法布雷加斯禁区内单刀球吊射稍稍打高过门楣。第35分钟，梅西左翼沉底传中，法布雷加斯漏过，皮球横穿禁区，佩德罗埋伏右侧无人防守推射近角中的，5-0。第43分钟，泰国队精妙配合，当达接到队友脚后跟妙传突入禁区左侧，被巴格纳克滑铲放倒，裁判不理会皮克等人抗议同样判罚了一个点球，当达亲自主罚点球骗过巴尔德斯()扳回一城，巴萨上半时5-1领先。下半时巴萨更换多名球员，第48分钟，法布雷加斯中场右路送出精准长传，佩德罗中路插上面对出击的门将，巧妙用脚背将球端入网窝，6-1。第49分钟，伊涅斯塔( ) 禁区左侧形成单刀球，吸引门将出击后无私横敲，桑切斯推射空门，7-1。巴萨随后放缓了比赛节奏，全场比分定格7-1。巴萨首发阵容（433）：巴尔德斯；阿尔维斯，皮克，巴格纳克，阿德里亚诺；法布雷加斯，塞尔吉-罗伯托，宋；佩德罗，梅西，内马尔巴萨下半时阵容（433）：平托；蒙托亚，马斯切拉诺( )，拉，；，伊涅斯塔，哈维( ) ；佩德罗，东古，桑切斯（Cuchu）", "comment": "323", "title": "热身-梅西2传2射巴萨7-1 内马尔破门佩刀3球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/018534.htm", "content": "巴萨(  ) 状态出色帮国足“报了仇”讯 巴萨亚洲巡游首站选址曼谷，梅西(   )领衔半主力阵容前45分钟就痛揍泰国队5-1，与两个月前国足耻辱性输给泰国的比分完全相同，只是赢家变成了输家。615耻辱日的结果，是西班牙教头卡马乔丢了金饭碗，此番记分牌从全场1-5变成半场5-1，倒是卡帅的故乡球队这回替老乡报了仇。同样是泰国队，面对国足踢得虎虎生威，对垒巴萨连过半场都困难，也反映了中国足球与世界最先进足球水平之间的差距。东南亚球员的脚下小技术是不差的，此役他们博得点球的那次配合便是明证，短打配合与脚后跟妙传，国足就没能顶住对方这些灵巧又不缺实用性的小范围配合。可西甲( )冠军不会给他们太多空间，巴萨用精确的控球保持三条线合理距离，有效切断对手输送路线并压缩配合空间，除这次一击致命外，主队再无必进球良机。正如签约巴萨时马蒂诺所承诺的一般，阿根廷新帅依然沿袭瓜迪奥拉时代的足球轮廓与理念，尤其是前场反抢方面贯彻得非常彻底，这也导致泰国队很少能通过配合对巴萨后防形成威胁。流言主角作为唯一首发的中场主力，呼应此前苏比萨雷塔绝不卖的表态，也表现马蒂诺对他的绝对信任。内马尔()找到进球，自是此役巴萨最大收获，之前甘伯杯巴西人完成诺坎普首秀，8万拥趸以梅西级待遇欢迎新11号，但内马尔却以传球助攻的方式拜码头，新队友也很乐意为其做球，对泰国开场不久他便先拔头筹，让《世界体育报》高呼：“这是梅西-内马尔组合的伟大时刻，首次先发配合就有完美衔接。”作为老大哥的梅西仍毫无悬念是主角，甘伯杯他助巴萨半小时4球领先，此役同样24分钟就完成4-0比分，两场比赛3球3助攻，头号球星状态火热。穿上比利亚()留下的7号战袍的，此役也完成帽子戏法令球迷安心，虽失去历史头号射手，但巴萨不缺冷面杀手。同样值得肯定的还有巴萨全队的表现欲与积极性，毕竟三天后对垒马来西亚之后，红蓝军就得班师回朝准备新赛季联赛首战。巴萨夏季热身对手量级不足是大问题，远征亚洲也很难不影响赛季初的体能储备与状态调整，好在连续两战打出高比分，证明巴萨已通过实战逐步调整到正赛的备战心态。（Cuchu）", "comment": "343", "title": "巴萨半场就揍泰国5-1 国足距世界顶级有多远"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130808/000084.htm", "content": "佩德罗在对阵泰国队的比赛里上演帽子戏法。赛后佩德罗被确诊右腿内侧肌肉拉伤。塔塔-马蒂诺的球队1-7大胜泰国队。赛后佩德罗、塞尔吉-罗伯托、巴特拉和巴格纳克接受了采访。上演帽子戏法的佩德罗-罗德里格斯是这场比赛的明星之一。他说：“每个球员都想为球队付出100%的努力，我想保持今天这样的状态。进球总是很好的，我对自己很有信心。”“我们表现很好，收获了想要的东西。我们将努力把这种状态带到联赛里。”赛后佩德罗被确诊右腿内侧肌肉拉伤，他说，“我已注意到小腿的不适感，希望它问题不大，但这已经让我很头疼了。”佩德罗有可能缺席下一场比赛。佩德罗赞扬了巴萨新任主教练马蒂诺的工作：“马蒂诺为我们带来了新动力。球队整体状态正在上升，马蒂诺赢得了我们的信任。”塞尔吉-罗伯托也强调了马蒂诺的工作成绩：“从上任伊始，马蒂诺就强调重振压力的问题。他工作努力，一心为我们好。”罗伯托还说：“我很兴奋，我感觉我们大家都表现很好。我得到了一些出场时间，但我仍需继续努力。”罗伯托也谈到了法布雷加斯的情况：“他在这里很开心。俱乐部就是我们的家，我哪都不会去。”巴特拉是赛后接受采访的年轻球员之一，他说：“马蒂诺很信任我，他让我对自己要有信心。每天我都渴望进步。巴萨给了我 一切，我会努力的。”“身为巴萨球员，每一天都有很多事情要做。”获得首发的巴格纳克说，“我现在是B队球员，但如果一线队要我来踢球，我会很高兴的。”", "comment": 0, "title": "佩德罗：马蒂诺为巴萨带来新动力"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130807/018556.htm", "content": "内马尔收获了加盟巴萨以来的首个进球。其他球员表现也很出色，梅西（2球）、佩德罗（3球）和桑切斯取得进球。上半场比分是1-5。巴萨在塔塔-马蒂诺的带领下，又迎来了一场备战2013/14赛季的季前赛。北京时间本周三晚，巴萨 用一场漂亮的胜利答谢球迷的支持，1-7战胜了泰国队（上半场比分1-5）。内马尔收获了加盟巴萨以来的首个进球，梅西梅开二度，佩德罗帽子戏法，桑切斯也有一个进球。马蒂诺的球队占据绝对 优势。梅西和内马尔擦出火花，两人合力完成第一个进球。第12分钟，梅西分球，法布雷加斯传中，内马尔把球送进球门。两分钟后，巴萨10号制造点球，他亲自主罚命中。不到一刻钟，巴萨就掌控胜局。两球领先后，巴萨踢得更赏心悦目。第19分钟，梅西助攻，佩德罗为球队打入第三球。第25分钟，梅西再次成为巴萨的旗帜性人物，他为球队打入第四球。第35分钟，梅西左路拼下机会后传中，佩德罗打入第五球。半场休息前，巴格纳克犯规送出点球，泰国队借此扳回一分。虽然在半场结束后巴萨更换了8人，但球队继续保持上半场的强大攻势。第48分钟，法布雷加斯助攻，佩德罗一脚大鹏展翅般的挑射破门。1分钟后，又是法布雷加斯传球制造机会，伊涅斯塔传中助攻，桑切斯打进第七球。1-7的比分让比赛强度有所下降，随后巴萨换上平托和东谷。最终，巴萨在现场48000名球迷面前完成了一场精彩的比赛。", "comment": 0, "title": "泰国-巴萨：内马尔处子球（1-7）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130808/000144.htm", "content": "巴萨1-7大胜泰国队，赛后主教练马蒂诺表示：“撇开比分和技术统计，能明显看出巴萨现在很饥饿。”塔塔-马蒂诺率队赢得了上任后第二场比赛的胜利，1-7战胜泰国队。赛后，马蒂诺表示有些与8-0战胜桑托斯后相似，他说：“我要重复一下上一场比赛之后我说过的话，我们发挥很好，传球和进攻的速度很快。”他还说：“我们找回感觉，我们有雄心赢得比赛。”他指出：“撇开比分和技术统计，能明显看出巴萨现在很饥饿。”经过两场季前赛，球队已经展示出明显的变化，或许证明请马蒂诺当教练是解决那些无法预知问题的最佳方案。马蒂诺说：“中场休息时我告诉球员们，下半场必须继续保持强度，战斗到最后一分钟。下一场比赛缺少佩德罗，我们的困难会更大。”梅西和内马尔第一次同时首发，马蒂诺说：“我一直认为，这两名球员具有很强的互补性。他们当中的一人套边时，另一人会踢得更舒服，这是很明显的。”【相关信息】向罗萨里奥爆炸事件受害者表示慰问阿根廷的罗萨里奥发生爆炸事件，多人伤亡。马蒂诺向受害者表示慰问：“我无法在现场向你们表示慰问，只能向受害者及其家人们祈福。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：巴萨现在很饥饿"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130808/017093.htm", "content": "讯 北京时间8月8日，据西班牙《世界体育报》最新报道，效力于英超切尔西俱乐部的巴西国脚大卫-路易斯在得知巴塞罗那( ) 为自己开出报价后，决定在周一正式向切尔西高层谈判要求完成转会，的转会费有望达到4000万欧元。在本周二晚些时候，巴塞罗那俱乐部首次向切尔西开出正式的报价，开出2000万欧元的转会费+500万欧元浮动奖金要求引进巴西国脚中卫大卫-路易斯。消息称，来自巴萨(  ) 的代表已经抵达伦敦与切尔西方面进行谈判，巴萨主席罗塞尔也明确表示：“希望能在8月31日前为巴萨再签下一名实力派球员。”而众所周知，巴萨当前最大的软肋就在于中后卫位置，高层们想要补强的恰恰也是这个位置。《世界体育报》则证实，路易斯本人目前已经得知了巴萨为自己开出报价的消息，据他向身边好友透露，路易斯认为这次加盟巴萨的机会对他本人来说算是“千载难逢”，很可能今生就只有这一次机会，巴西人不想错过，因此他已经做了要加盟巴萨的决定。目前切尔西刚刚结束在美国的拉练准备动身返程，路易斯希望在下周一和切尔西高层面谈，正式摊牌要求转会。从目前英国媒体报道的消息来看，切尔西主帅穆里尼奥对路易斯很是重视，即便蓝军愿意出售路易斯，也断然不会仅以区区2500万的价格完成交易，按照《转会市场》的统计，2011年1月份切尔西把路易斯从引进时就曾花费了3000万欧元。最近这两年时间里，路易斯尽管仍给人们留下防守较为毛躁的印象，但整体能力着实有不小的提升，26岁的他已经坐稳了巴西国家队的主力中卫位置。因此《每日星报》和《快报》都披露说，没有超过4000万的报价，巴萨很难说服切尔西高层放人。在卖掉比利亚()引进内马尔后，巴萨对于锋线的重新改造已经完成，当前阵容里唯一的短板就是中卫位置。新帅马蒂诺称他期待着复出后勤王，但从相关报道来看，普队最快也要到9月份才能伤愈归队，这位35岁老将的竞技状态能恢复到何种程度尚是未知数，这样一来，漫长的赛季里巴萨仅有皮克( )这一名正牌中卫可以长期使用，单靠皮克一人未免有些“独木难支”。总之，买进新中卫对于巴萨来说算是势在必行，出在当打之年的路易斯无论从技术特点，身价等任何一方面来看，都是最适合巴萨的人选。（毛罗）", "comment": 0, "title": "巴西铁闸摊牌切尔西 4000万先生主动投巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130808/017434.htm", "content": "阿根廷球星梅西坚持认为，他与内马尔的关系非常好，他表示内马尔将“带给我们许多快乐”。梅西表示，塔塔-马蒂诺要求球队提高压力感，丢球后要加强对球权的争夺。本周四，梅西出席了新闻发布会，他谈到了与新加盟的巴西前锋内马尔之间的关系。梅西坚持认为，他与内马尔的关系非常好。“虽然我们以前没有一起踢过球，但不论场上还是场下，我们相处得都很好。内马尔将为俱乐部带来很多快乐，也会为球迷们带来快乐。”梅西说。这位阿根廷球星还表示，所谓的不兼容问题根本不可能存在，他说：“这是新闻界制造出来的一个话题。我们之间不存在这种问题。”梅西以5个进球成为巴萨在今夏季前赛的最佳射手，他谦虚地说：“我像过去每年一样从赛季开始前就努力备战，我对比赛的热情如同我刚刚步入足坛时。”梅西补充说：“上赛季快结束时我受了伤，我比其他队友完成了更多的恢复工作，现在我感觉很好。”毫无疑问，新赛季巴萨最吸引人的一处就是新任主教练塔塔-马蒂诺，梅西对此表示：“马蒂诺要求我们找回过去几年里的一些东西，他要求我们提高压力感，丢球后要想尽办法把球权夺回来。”梅西表示，现在球队还处于准备期：“我们与马蒂诺相处的时间太短。给他足够的时间，情况一定会很好，我们需要彼此增进了解，我们都很期待进步。”经过这些天的备战工作，梅西表示球队正在努力回升状态：“我们非常认真地对待每场比赛，因为只有认真才能进步。我们的备战工作做得非常好，我们将把这种态度带到联赛开幕。”【相关信息】巴西世界杯当被要求谈谈巴西世界杯与俱乐部赛事之间的轻重缓急时，梅西表示世界杯仍很遥远，他说：“这是一年后的事情，现在巴萨还有很多重要的事情需要我去做，大家也都是这样想的。当务之急是帮助巴萨完成新赛季的目标，试图争夺所有可能触及的荣誉。”", "comment": 0, "title": "梅西回应与内马尔不兼容 称与主帅需增进了解"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130808/017581.htm", "content": "这名球员否认他打算离开巴萨转投曼联。“我从没和任何人提过。”他在感谢俱乐部支持的同时说道，“我自己的想法很清楚。”法布雷加斯清楚表示他将留在巴萨：“我从孩提时代开始便梦想呆在这里。我离开了一个为我做了很多的俱乐部，我的想法从没改变。”当提到曼联有意引进他时他说道：“我希望在巴萨取得成功，没人能改变这一点。我从未怀疑，在这种时候我都很冷静。”他对巴萨的支持表示感谢：“巴托梅乌、苏比萨雷塔、蒂托、塔塔，他们都让我留下。对于俱乐部和自己我都没有任何质疑。我总是感到被需要。我收到主席、巴托梅乌、蒂托等人的信息，和塔塔面对面交谈，没有任何问题。”没对别人说过尽管媒体上对曼联的报道很多，但法布雷加斯表示他从未对任何人表达过留在巴萨的渴望：“因为我脑子里一直只想着留在巴萨，我不骗任何人，也不隐藏任何东西。我的想法很清楚。我呆在巴萨很开心。”随后他重复了过去两年在巴萨的经历，表示没有和任何俱乐部接触。最后他说道：“俱乐部的要求很高，这或许是世界上要求最高的俱乐部。这是一种动力，你必须不断进步，否则就会遇到危机。我正努力提高自己。”【相关信息】回忆蒂托在新闻发布会正式开始之前，法布雷加斯谈到了比拉诺瓦：“我们很想他，大家都很爱他。”", "comment": 0, "title": "小法回应转会曼联传闻：梦在巴萨 没人能改变"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130810/001762.htm", "content": "内马尔说：“与如此伟大的一群球员当队友，一切都变得更容易。”内马尔不但代表巴萨参加了比赛，还收获了进球。他与队友们相处的如何？成为巴萨球员后的感觉如何？本周五，内马尔向记者吐露了心声。内马尔表示，巴萨的生活让他感到很开心，特别是与众多优秀球员成为队友，让比赛变得更轻松。他说：“终于和哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯和梅西成为队友了，这些人在我看来都是‘杀手’。”内马尔还说：“与他们一起比赛，一切都变得更容易。”此外，内马尔承认自己身体上遇到一点小状况，但他对未来充满期待：“这是事实，我损失了一些体重，但每经过一天，我都感觉更好，我希望能够参加西甲第一轮对阵莱万特的比赛。”", "comment": 0, "title": "内马尔：很高兴与梅西做队友"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130810/001811.htm", "content": "这名边锋和其他四名巴萨队友一道入选了博斯克的大名单，他们将在8月14日对阵厄瓜多尔。巴尔德斯、阿尔巴、伊涅斯塔、法布雷加斯和特略入选了西班牙对阵厄瓜多尔，这场友谊赛安排在8月14日进行。对于特略，这是他第一次入选博斯克的国家队大名单。这场比赛发生于联赛开始前四天，在瓜亚基尔进行。新赛季西甲联赛首轮巴萨将坐镇主场迎战莱万特（18日周日晚7点）。除了五名西班牙国脚，巴萨其他部分球员也要参加国家队赛事。桑切斯代表智利迎战伊拉克，梅西和马斯切拉诺将前往意大利，阿尔维斯和内马尔则将出征瑞士。【相关信息】西班牙大名单门将：卡西利亚斯（皇马）、雷纳（那不勒斯）、巴尔德斯（巴萨）后卫：阿韦洛亚（皇马）、阿兹皮利奎塔（切尔西）、伊尼戈-马丁内斯（皇家社会）、阿尔比奥尔（那不勒斯）、拉莫斯（皇马）、阿尔巴（巴萨）中场：哈维-马丁内斯（拜仁）、卡索拉（阿森纳）、伊涅斯塔（巴萨）、伊斯科（皇马）、蒂亚戈（拜仁）、科凯（马德里竞技）、纳瓦斯（曼城）、大卫-席尔瓦（曼城）前锋：法布雷加斯（巴萨）、内格雷多（曼城）、略伦特（尤文图斯）、特略（巴萨）", "comment": 0, "title": "西班牙国家队征召特略"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130810/002647.htm", "content": "讯 北京时间8月10日，据西班牙《每日体育报》最新报道，由于切尔西( )给本队中卫标价高达5800万欧元，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 队不得已转移目标，开价2700万希望能将热刺( ) 队的比利时国脚中卫费尔通亨抢到手。在本周早些时候，巴萨向切尔西报价2500万求购巴西国脚大卫-路易斯，媒体透露，切尔西已经拒绝了巴萨的报价，并表示球员当前的身价高达5800万。在今夏砸下重金引进了内马尔后，巴萨已经无力开出超过4000万的报价引进其他球员，故而只能放弃。穆里尼奥嘲讽巴萨：“别来打的主意了，你们是在浪费时间。”路易斯都无法引进后，巴萨不得不抓紧锁定新的目标，据悉，除了依然对利物浦( ) 中卫阿格感兴趣外，热刺队的比利时国脚中卫费尔通亨也已经登上巴萨的求购名单。比利时媒体《第一时间》称，巴萨已经向热刺开出了2700万的报价求购该球员。不过从热刺在出售和的交易上表现出的贪婪来看，巴萨的这笔收购可能要吃闭门羹。（毛罗）", "comment": "147", "title": "目标叫价5800万！买不起！ 巴萨2700万求备胎"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130810/005495.htm", "content": "北京时间8月10日20:45，巴塞罗那将在吉隆坡迎来亚洲行的最后一场比赛。同马来西亚的比赛将是开启新赛季西甲卫冕之路前的最后一战。联赛第一场将在周日迎战莱万特。巴萨将在今天结束亚洲之行。球队将在今晚同马来西亚明星队进行夏季的第六场比赛，这也是联赛开始前的最后一战。比赛结束后巴萨将返回加泰罗尼亚，结束为期六天的旅程。但是其中一些巴萨球员不会得到休息，塔塔-马蒂诺也不得不做好在下周日开始的西甲首轮的比赛中没有国家队成员的准备。这是巴萨第一次在马来西亚进行比赛，场地原定于马来西亚的武吉加国家体育场，但是由于不佳的条件，组织方及俱乐部协商决定比赛移至沙阿兰体育场进行。特略、多斯-桑托斯、佩德罗和平托伤势都已恢复，有可能获得出战机会。", "comment": 0, "title": "马来西亚VS巴萨：最后的挑战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130810/005503.htm", "content": "记者李镇伯报道 “我现在感觉好多了”，这是内马尔()在曼谷商业活动时的开场白，在被宣布患有轻微贫血后，巴西人的健康状况一直是巴萨(  ) 球迷最为关心的话题，他们甚至不再讨论梅西(   )和内马尔配合的效果究竟如何，而只是希望能尽快看到一个完全健康的内马尔。内马尔一直在强调自己的身体没有任何问题，来到泰国后，巴萨更给了他和梅西联袂首发的机会，这是梅西和内马尔的第一次联袂首发，而内马尔为巴萨首开纪录，也完成了加盟后的首粒进球。尽管对手较弱，内马尔仍在努力证明自己的身体没有任何问题。这是内马尔第三次代表巴萨出战热身赛，上一场甘伯杯后，内马尔曾说过，自己的进球很快就会到来，果然只等了13分钟，内马尔的预言成真：梅西在禁区前沿拿球吸引防守，内马尔从左路跑向中路，则拉边找到空当，梅西分球，反越位后横传，内马尔顺势一挡，皮球改变路线，越过门将。内马尔没有为这个进球特别地庆祝，而只是就近先拥抱了为他助攻的小法，但巴萨的队友们都为他开心，梅西很快跑过来祝贺，阿尔维斯( )和阿德里亚诺两位巴西同胞也参与到其中。“扁桃体手术后我的确有段时间感觉不太好，但现在我的感觉好多了。”内马尔在泰国这样说，巴西人自己也很着急，因为轻微的贫血症，他现在比往常更容易感到疲劳，而扁桃体手术后瘦了7公斤，让内马尔的对抗能力也大幅下降，但内马尔的恢复情况很好，巴萨的队医也认为他可以很快适应高强度的比赛。在泰国的热身强度并不大，这是内马尔展现技术的机会，前两场热身，内马尔的整体表现只能说一般，并没有达到人们对他的预期，但巴西人的表现也的确一场比一场好，他的出场时间也在逐渐增加。在波兰，内马尔在身体对抗中仍很吃亏，打时内马尔有了两次助攻，只是自己没进球，一对一时的成功率也并不高，在泰国，内马尔终于开始展现出自己的技术特点，他和梅西之间的配合也越来越有感觉。进球之外内马尔还有精彩表演，上半时小法、梅西和内马尔之间曾有一次连续传递的配合，法布雷加斯传球给梅西，梅西将球挑向禁区，内马尔胸部停球后左脚凌空扫射，虽然没能威胁到对手的球门，但三人之间配合的感觉找到了。新赛季在巴萨的引援只有内马尔到位的情况下，球队只能更多在进攻上做文章，梅西和内马尔之间能否形成默契，将是巴萨新赛季成败的关键。而内马尔自己也说，他希望可以迅速适应球队，进球对他并不重要，“重要的是可以帮助球队赢得更多锦标。”马斯切拉诺( )也鼓励内马尔，“他刚来这里，还需要时间，我想他可以为我们带来球队需要的东西。”而一直力挺内马尔的阿尔维斯也坚信，内马尔可以让巴萨更强大，“担心内马尔的身体状态？我想应该是我们的对手担心梅西和内马尔这对组合吧！”但也不是所有人都对内马尔充满信心，克鲁伊夫就在接受秘鲁《商报》采访时再次表示了担心：“我说过，一艘船上有两个船长很多时候都会产生问题”。不过克鲁伊夫也强调，自己并没有说过，在得到内马尔后可以卖掉梅西这样的话，他只是认为梅西和内马尔的组合可能需要很长一段时间来适应，甚至可能会是两年，他希望梅西可以一直保持健康，不要遭受伤病打击，而内马尔还狠年轻，他还有很大发展空间，他的未来具有不确定性。当然，仍旗帜鲜明地看好内马尔的未来。梅西和内马尔的组合开始找到感觉，马蒂诺需要为他们找到三叉戟的另一角，目前来看，桑切斯占据首发位置的机会最大。前两场热身赛，桑切斯是巴萨队中表现最积极的球员之一，而桑切斯在最佳状态下和梅西、内马尔的特点类似，三个让对手在防守时可以感到窒息的球员，能够在巴萨联手，这让巴萨的进攻非常强大。而三名球员都有一个人制造得分机会的能力，甚至都可以一人撕开整条防线，这也将是巴萨最可怕的地方。梅西和内马尔抢占两个主力位置后，巴萨的锋线竞争很激烈，桑切斯、和特略()竞争最后一个位置，而桑切斯现在已经处在领先位置上。而主教练马蒂诺熟悉来自南美的球员，这也是桑切斯的优势。在媒体的民意调查中，桑切斯也取得领先，《世界体育报》的测试，有65%的球迷认为桑切斯是内马尔和梅西的最好搭档，而选择佩德罗与梅西、内马尔组成三叉戟的只有23%，只有7%的球迷相信特略。", "comment": "18", "title": "得内马尔卖梅西？ 巴萨教父：两个船长有问题"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130810/005521.htm", "content": "记者寒冰报道 5700万欧元换来一个57公斤的瘦弱身材，巴萨(  ) 球迷或许心有不甘。对羸弱的泰国明星队丝毫不能作为内马尔()能力的参照，尽管他也进了球。当然，加入巴萨以来内马尔一共才经历了8次训练，其中大部分都还是适应性训练，能有这样的成绩已算合格。但球迷们对内马尔有更高的要求，他们需要一个梅西(   )的僚机，帮助梅西爆发。而不是像他的女友布鲁娜，只要内马尔进球就会给他“奖励”。内马尔之前曾说：“我期待这个赛季，我希望能迅速适应，帮助球队赢得冠军。这将是对我来说特别的一年。”队友马斯切拉诺( )之前说：“内马尔需要一些时间，欧洲足球和南美足球不同。”说：“内马尔会很快适应我们的风格，他非常积极。”不过对内马尔而言，留给他的时间并不多。周六对马来西亚明星队的比赛后，巴萨就要启程返回巴塞罗那( ) 。周一，内马尔还要赶到，备战巴西队与瑞士队的热身。他重新回到球队已是下周四，而下周日巴萨的新赛季就已开始。瓜迪奥拉时代以来的巴萨，还没有哪位重量级外援像内马尔这样缺乏准备的时间。即使是伊布拉，当年也能在8月得到充分的备战期。外界对内马尔对抗能力不足的担心其实是杞人忧天，看看梅西就知道，像巴萨这样的顶级豪门，体能教练和专职营养师会让内马尔很快强壮起来。现在的媒体炒作，不过是例行的“杀威棒”。只要内马尔能在两周后的西班牙超级杯上表现出色，奖杯可以消弭大部分的质疑。内马尔不缺进球，缺的是尽快给球迷们一个交代的自信。对此，马蒂诺的信心非常足——只要内马尔保持目前的低调，一切自然会水到渠成。", "comment": "12", "title": "只有57公斤！ 巴萨5700万买个对抗不足的人？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130810/005532.htm", "content": "记者寒冰报道 马蒂诺执教纽维尔老男孩时，球队阵容经常达到30人。但在巴萨(  ) ，罗塞尔给他的名单算上3个门将也才25个——这还是在他强烈要求留下中场小将J·多斯桑托斯的前提下。巴托梅乌和苏比萨雷塔留在伦敦，缺席了亚洲行，但这并意味着他们会给马蒂诺带来梦寐以求的新中卫。罗塞尔给马蒂诺的答复是，做好等待康复的准备。这意味着，新赛季巴萨的新人极有可能只是内马尔()和罗维托，而他们也不过是顶替了离队的比利亚()和而已。讽刺的是，即便是这25人，马蒂诺还要做好失去的准备。此前3场热身赛打入3球的喀麦隆19岁小将当古，有可能会被马蒂诺临时征召进入一队，成为梅西(   )的替补。这对于喀麦隆小将而言算是意外的惊喜，毕竟本赛季也只是他在巴萨B队的第二年而已。相比之下，内马尔的贫血和57公斤体重，马蒂诺已完全不可能关心了。留在伦敦的苏比萨雷塔获得的都是坏消息：穆里尼奥否决了的转会，而《体育报》披露那不勒斯()已与利物浦( ) 后卫什科特尔达成协议，这意味着巴萨一直在追逐的离开红军已基本不可能。罗塞尔还在《每日体育报》的采访中炫耀把蒂亚戈卖出2500万高价的本事，但他对于巴萨的新赛季备战却一筹莫展。巴萨主席倾心于在耶路撒冷与以色列总统和总理营造“和平使者”的光环，然而，阵容厚度与上赛季几乎没有变化的巴萨，主力球员又老一岁。马蒂诺甚至打算用法布里作为梅西的替补，难为无米之炊可想而知。距离转会窗还有26天，加泰罗尼亚媒体提及的四大中卫杳无音讯，就连纽维尔老男孩的那位贝吉尼都已被卖给大学生了，罗塞尔真以为能从远东拿回600万欧元，就可以弥补转会市场上的失败？", "comment": "3", "title": "传说中的四大中卫一个没来 巴萨引援计划堪忧"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130810/006175.htm", "content": "讯北京时间8月10日晚，巴萨(  ) 亚洲行最后一站对垒马来西亚全明星联队，梅西(   )因伤未出战，两传一射，内马尔()再次破门，皮克( )锁定胜局，巴萨3-1胜出，以4胜1平1负的成绩结束季前热身。梅西因为大腿肌肉疲劳未入名单，内马尔领衔巴萨首发，法布雷加斯被推上锋线顶替梅西，三大中场哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 与重返首发。开场后内马尔获得现场球迷最响亮的欢呼声，第3分钟正是内马尔左翼斜传送入禁区，法布雷加斯铲射没打上力量。第9分钟，内马尔巧妙脚后跟传球，套边回敲，内马尔禁区前点左脚挑射打偏。第12分钟，巴萨快开任意球，伊涅斯塔右侧横敲，布斯克茨大力远射踢高。第17分钟，阿尔维斯( )右路横传，法布雷加斯禁区前抽射踢偏。伊涅斯塔塞给桑切斯()，智利飞翼禁区右侧传中，法布雷加斯抢点可惜没拼过后卫。第20分钟，主队险些先声夺人，塔拉哈强行突破，皮克与布斯克茨解围不及，可惜前者禁区左侧单刀球斜射被巴尔德斯()扑挡，皮球砸中立柱弹出。第26分钟，内马尔禁区左侧得球后拉球转身抽射，皮球稍稍偏出远侧门柱，伊涅斯塔随后远射同样踢偏。第32分钟，皮克长传送到前场左路，内马尔停球回敲，阿尔巴靠速度突破传中，法布雷加斯高高跃起头槌攻门，门将扑到球还是无法阻止皮球钻入下角，1-0。第35分钟，内马尔在禁区右侧突破被绊倒，裁判并未理会。第39分钟，马来西亚联队左路送出传中，阿尔巴禁区内伸腿断球不慎送到对手面前，阿姆里-雅赫雅赫大禁区线附近抽射扳平比分，1-1。第42分钟，法布雷加斯左侧肋部带球突破低传禁区，内马尔趟球顺势抹过防守球员，近距离准确命射帮助再次巴萨超出比分，2-1。内马尔半场过后被换下，第74分钟，法布雷加斯外脚背巧妙挑传助攻，皮克禁区左侧大力抽射球门上角锁定胜局，3-1，皮克再次做出经典庆祝动作，马蒂诺也放了心。巴塞罗那( ) (4-3-3)：巴尔德斯(62'平托)；阿尔维斯(46'蒙托亚)，皮克(82'拉)，马斯切拉诺( )(80'巴格纳克)，阿尔巴(46'阿德里亚诺)；布斯克茨(62'宋)，哈维(62')，伊涅斯塔(62'塞尔吉-罗伯托)；桑切斯，法布雷加斯(82'东古)，内马尔(46'特略())（Cuchu）", "comment": "297", "title": "热身赛-小法2传1射巴萨3-1胜 内马尔皮克破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130810/006319.htm", "content": "巴萨战胜了马来西亚明星联队（1-3），圆满完成了今夏全部季前赛。法布雷加斯、皮克和内马尔为巴萨取得进球，巴萨4号在终场前因脚踝不适退出比赛。虽然梅西因肌肉疲劳缺席比赛，但巴萨克服了困难，1-3战胜马来西亚明星联队。内马尔展示出天才般的射门能力，法布雷加斯的进球和助攻起到决定性意义，不是前锋但胜似前锋的皮克也打进一球。巴萨遇到了季前赛难缠的对手，他们踢得有序且积极，所有球员都能保持战术统一。当然，我们相信塔塔-马蒂诺会在新赛季不断遇到相似场景，巴萨需要尝试在进攻上采用不同的变化，未雨绸缪。马来西亚的球迷和球员都非常热情，但双方技术上的差异是巨大的，他们在前20分钟只完成了一次进攻，被巴尔德斯化解。巴萨由内马尔（第26分钟）和伊涅斯塔（28分钟）完成两次有威胁射门。加泰罗尼亚球队率先取得进球，法布雷加斯头球建功，来自阿尔巴的传中。然而不久后，马来西亚人打出一次无可挑剔的反击，扳平了比分，阿尔巴的解围球变成助攻对手破门。半场结束前，内马尔再一次为巴萨带来惊喜。巴西新援接法布雷加斯的传球，在对方禁区内完成一记闪电般的致命进球，球从近门柱入网。半场结束后，巴萨更换三人，内马尔是其中之一。比赛节奏稍微发生变化，但巴萨对比赛的控制力更强，马来西亚人始终保持六名防守球员。第75分钟，法布雷加斯送出助攻，皮克近距离破门。实际上，法布雷加斯本有可能助攻桑切斯破门，但巴萨球员们没能抓住更多机会。终场前，法布雷加斯因脚踝受伤提前离场。巴萨圆满结束今夏季前赛。", "comment": 0, "title": "马来西亚-巴萨：圆满完成季前赛（1-3）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130811/002854.htm", "content": "讯 北京时间8月11日消息，巴塞罗那( ) 已经结束了赛季前的亚洲巡回赛，目前红蓝军团已经返回了加泰罗尼亚。接下来，梅西即将随阿根廷国家队赴客场挑战意大利国家队，这位巴萨(  ) 巨星通过微信表达了自己对于本场比赛、以及即将开战的西甲( )联赛的期待。在自己的微信上，梅西写道：“Bueno ya terminó la Gira Asiática.Ahora llegamos a Barcelona, después viene el viaje con la Selección Argentina a Roma, a ver al Papa, a jugar contra Italia y a la vuelta ya con ganas de que arranque la Liga y todo lo que viene. Les mando un abrazo a todos!（我们已经结束了亚洲巡回赛，目前球队已经返回了巴塞罗那。接下来，我将随阿根廷国家队开赴罗马，在那里我们将面见罗马教皇，随后还将与意大利国家队打一场热身赛。在那之后，西甲联赛也即将开战，拥抱所有人！）”（罗比）", "comment": "18", "title": "梅西发微信热盼罗马行 面见教皇约战意大利队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130811/004336.htm", "content": "讯 巴萨(  ) 亚洲行最后一战3-1击败马来西亚全明星联队，头号球星梅西因为大腿肌肉疲劳昨日没有进入比赛名单。梅西今日在微信上与中国球迷互动，表达了对无法参加比赛的遗憾之情，并和拥趸们分享了自己与平托大叔的一张照片。梅西在微信中分享了自己在返程途中于飞机上和替补门将平托的合影，并留言道：“很遗憾，因为肌肉疲劳的问题我无法在马来西亚出场比赛。希望我可以回报你们所有人的关爱与鼎力支持，这里有一张与平托在飞机上拍摄的合影照片，伙计们你们还可以通过腾讯微博（http://t.qq.com/Pinto13）欣赏到平托的美妙音乐。”小跳蚤还不忘给队友打打广告。梅西是WeChat（微信国际版）的广告代言人，巴萨王牌的WeChat官方帐号（ID：MessiOfficial）也已经在全球同步开放，只要添加小跳蚤的WeChat官方帐号，您就能够随时关注这位阿根廷巨星的视频、语音信息和最新的，随时随地了解有关于M10的所有最新信息。在明年的巴西中，梅西将继续与腾讯全面合作，届时全世界亿万球迷，都能够通过腾讯微博、WeChat与这位阿根廷巨星进行无缝沟通。", "comment": "1", "title": "梅西微信秀照片与球迷互动 遗憾末战未能登场"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130811/004851.htm", "content": "在经历12小时的飞行旅程后，球队终于在周日早上抵达巴塞罗那机场。巴萨结束了为时一周的亚洲行，此行他们先后去了以色列、巴勒斯坦、泰国和马来西亚。在经历12小时的飞行旅程后，球队终于在周日早上抵达巴塞罗那机场。在周六踢完与马来西亚联队的友谊赛之后，巴萨立刻启程回国。此行他们先是造访巴勒斯坦和以色列，随后又在泰国和马来西亚进行了友谊赛。在这六天的旅程里，巴萨完成了两场友谊赛，并兑现各式各样的诺言。在周六比赛结束后，马蒂诺告诉记者此行很有意义。对阵泰国联队和马来西亚联队的两场比赛均取得胜利，球队进10球，仅丢2球。", "comment": 0, "title": "球队抵达巴塞罗那"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130730/000119.htm", "content": "与马蒂诺见面后，巴萨门将巴尔德斯认为这位巴萨新帅留给他的印象是“平易近人且令人兴奋”。内马尔在联合会杯上的表现给巴尔德斯留下深刻的印象，他认为内马尔和梅西有望形成极具威胁的攻击组合。本周一是全队重返工作岗位的第一天，巴尔德斯对巴萨新帅马蒂诺的印象非常好，他说：“通过马蒂诺对我们的第一次讲话，我感觉到他是一个非常平易近人的教练，他不仅观点独到，而且让大家产生兴奋的感觉。我希望把自己最好的表现献给他，永远不会对胜利感到厌倦。俱乐部签署马蒂诺是非常英明的举措。”与此同时，巴尔德斯还提到了蒂托-比拉诺瓦：“比拉诺瓦的事我们都不愿多说。他的疾病令人痛心，我们期待他早日康复，也知道康复过程会很辛苦。”他继续说：“这是很不幸的事情。他说过将全力康复，会一直注视着我们去争取胜利。”巴尔德斯承认，接下来的一年对于他而言具有特殊意义：“这是我职业生涯最特殊的一个赛季，是我在巴萨的最后一年。从我个人而言，我会像过去一样专注，努力提高自己的水平，我会一如既往地为俱乐部奉献我的一切。”内马尔今天也加入到全队行列，他在联合会杯上的表现给巴尔德斯留下深刻的印象。巴尔德斯说：“在联合会杯上，内马尔就给我留下了深刻印象，他是一位出色的球员，可以与梅西在进攻线形成组合，这是很明确的事。他们能够互相为对方制造机会，把对方防线撕开一个大口子，这是积极的因素，我很盼望看到这一对组合出现在比赛里，我认为你们也很想看到他们两人是如何并肩作战的。”", "comment": 0, "title": "巴尔德斯：支持马蒂诺 期待内马尔梅西闪金光"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130730/005316.htm", "content": "《太阳报》：留守巴萨(  ) 讯  北京时间7月30日消息，根据英国《太阳报》的最新报道，巴塞罗那( ) 中场球员已经明确告知好友，自己愿意在新赛季继续留守诺坎普球场。今夏转会市场上，法布雷加斯一直是曼联( ) 在中场引援中的重要目标，此前红魔已经先后两次为小法开价，不过均遭到了巴塞罗那的严词拒绝。目前，曼联正在考虑为这名前阿森纳(   )队长开出一份创俱乐部转会费纪录的3500万英镑报价。不过现在看来，法布雷加斯本人似乎并不愿意加盟曼联，他更加倾向于留守巴塞罗那。在接受《太阳报》记者吉奥夫-斯威特采访时，一位不愿意透露姓名的巴塞罗那内部人士说道：“对于能够收到来自于曼联的邀请，法布雷加斯感到非常开心，他清楚这是一个相当不错的机会。不过，法布雷加斯刚刚离开阿森纳两年，他不希望自己这么快就再次离开巴萨。”接下来这位“线人”继续说道：“当然，法布雷加斯深知，在巴塞罗那与哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 竞争主力位置是非常困难的，不过他希望自己能够成为其它位置上的常备主力，并且与上述两名球员默契配合。在上赛季的很多比赛里，法布雷加斯已经成功的做到了这一点，新赛季他希望自己能够做得更好。”（罗比）", "comment": "46", "title": "英媒曝小法将留守巴萨 不投曼联和阿森纳有关"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130730/018809.htm", "content": "梅西(   )盼开创伟大新赛季讯 北京时间7月30日，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 队进行新赛季集结以来的训练课，包括梅西和内马尔()在内的几位大牌球星带头刻苦训练。训练之余，阿根廷天王梅西也不忘登陆个人腾讯微博，同远在万里之外的中国球迷亲切互动。梅西先是在腾讯微博上表示：“Primer dia de trabajo con el plantel completo y con el nuevo cuerpo tecnico.／第一天和球队全体成员，以及新教练组一起训练。”特别值得注意的是，这是巴萨(  ) 新任主帅马蒂诺第一次率领球队进行训练，不仅包括梅西在内，内马尔，哈维( ) ，皮克( )，伊涅斯塔( ) ，，巴尔德斯()，和阿尔维斯( )，等参加了今夏联合会杯赛的西班牙以及巴西队的国脚球星们，也都回归球队参加合练。训练场上巴萨球星以恢复性训练为主，大家相处的其乐融融，期间梅西几次摸头的卖萌动作甚至还被队友模仿。看到球队士气高涨，梅西也很是受到振奋和鼓舞，他表示：“Todos estamos enchufados y con muchas ganas de hacer una gran temporada.!!!!!／我们所有人都铆足了劲，极度渴望能够上演一个伟大的赛季！！！！！”老大发话宣布新赛季的目标，兄弟们怎么可能不一呼百应？巴西国脚阿尔维斯也在个人腾讯微博上说：“Oi todos meus seguidores!! Bem vindos outra vez, espero que desfrutemos todos de um grande ano!! / 我的粉丝们你们好!! 希望我们一起度过一个伟大的新赛季!!”（毛罗）", "comment": "12", "title": "梅西腾讯微博许宏愿 渴望迎接伟大新赛季"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130730/019325.htm", "content": "巴萨即将在波兰迎来对阵格但斯克的季前赛，内马尔进入了大名单，他极有可能完成红蓝军团首秀。除马斯切拉诺和奎恩蒂拉外，其余参加过慕尼黑和奥斯陆之行的球员也来到了波兰。其余国脚留在巴塞罗那接受训练。教练组公布了第三场季前赛的大名单，内马尔入选。这名巴西新援刚刚在本周一完成了加盟后的第一堂训练课。参加过前两场季前赛的23名球员当中的21人继续出征波兰，马斯切拉诺和奎恩蒂拉缺席，巴格纳克进入大名单。因此，共12名一线队球员和11名预备队小将组成阵容。参加了联合会杯的其余国脚们没有出征波兰，他们留在巴塞罗那接受训练。平托、奥耶尔、蒙托亚、巴特拉、阿德里亚诺、宋、塞尔吉-罗伯托、多斯桑托斯、梅西、特略、内马尔、桑切斯、塞尔吉-戈麦斯、普拉纳斯、胡安-罗曼、达尼-涅托、巴格纳克、桑佩尔、里略、帕特里克、东谷、埃斯皮诺萨和基科-费米尼亚。", "comment": 0, "title": "内马尔进入大名单"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130730/019336.htm", "content": "北京时间7月31日2：45，巴萨将在波兰迎来对阵格但斯克莱西亚的季前赛。内马尔有可能完成他加盟红蓝军团后的首秀。巴萨继续备战2013/14赛季，北京时间本周三凌晨，球队将在波兰的格但斯克迎来第三场季前赛。由于蒂托-比拉诺瓦因病离任，使得这场原定为第一场的季前赛被推迟举行。现在，巴萨将在新任主教练塔塔-马蒂诺的率领下出征。值得注意的是西班牙和巴西的国脚们已全部归队，他们已开始随队训练。阿根廷教练马蒂诺已全面开始主持工作，参加了联合会杯的10名国脚也已参加了训练课，但除内马尔之外，其余9人没有进入波兰之行的大名单。与德国和挪威之行相比，人员发生微调，马斯切拉诺和奎恩蒂拉缺席，巴格纳克入选。此前两场季前赛，巴萨一胜一负。在安联球场输给了拜仁（2-0），在奥斯陆击败了瓦勒伦加（0-7）。当地时间周二上午9点（北京时间周二15点），巴萨全队乘坐飞机奔赴波兰。假期归来的巴尔德斯、阿尔维斯、阿尔巴、皮克、布斯克茨、法布雷加斯、哈维、佩德罗、伊涅斯塔和参加过前两场季前赛的马斯切拉诺没有随队出征。", "comment": 0, "title": "格但斯克-巴萨：内马尔将迎首秀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130730/019423.htm", "content": "世纪大战星光闪耀讯 西班牙国家德比的门票历来是整个伊比利亚半岛乃至整个欧洲最抢手的门票。这样的情况在新赛季会有变本加厉的趋势。北京时间2013年10月28日，万众瞩目的世纪大战将在诺坎普上演。或许这将成为历史上最贵的国家德比，也是最好的德比——因为地球上最好的球星有可能齐聚西班牙——如果皇马( ) 最终可以签下大圣贝尔。巴萨(  ) 在5月份的时候就迫不及待的宣布，签下了巴西小天王内马尔，这让南美大陆的两大头牌在诺坎普聚首。梅西和内马尔，新赛季的巴萨很有看点。皇马在今年夏天已经烧钱7419万，连签4大强援。现在皇马集中精力，希望可以拿下贝尔——用欧洲最好的两名球员对抗诺坎普的南美双雄。梅西、C罗、贝尔、内马尔。这4人都具备改变比赛的能力，在国家队也都是无可争议的核心。如果贝尔最终加盟皇马，将使国家德比的价值进一步提升——《每日邮报》列出了新赛季国家德比的预测首发，这22个人的总身价达到惊人的7.5亿英镑。有西媒说贝尔签约皇马仅仅是时间问题了。大圣现在不断“受伤”缺席比赛似乎也在印证这个说法。新赛季的国家德比，值得期待。附：《每日邮报》预测2013-14赛季西甲( )国家德比首回合双方首发及预期身价（rica）", "comment": "816", "title": "准备好了吗？7.5亿国家德比 世界最强4星齐聚"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/000920.htm", "content": "斯科拉里这次依然没有选择小罗和讯 北京时间7月31日凌晨，巴西足协公布新一期巴西国家队20人球员名单，为米涅罗竞技赢得解放者杯冠军的小罗以及皇马( ) 中场卡卡均未入选，巴黎圣日耳曼( ) 边后卫重回国家队。8月14日，巴西国家队将在瑞士对阵瑞士国家队，斯科拉里7月31日公布最新一期国家队20人名单。与联合会杯23人名单相比，这份名单变化不大，第三门将卡瓦列里、边后卫费利佩-路易斯、米涅罗竞技中卫雷维尔、巴西国际前锋达米昂未能入选，前巴塞罗那( ) 后卫马克斯维尔则成为一名“新人”。巴西国家队20人名单：门将：塞萨尔（）、杰弗逊（博塔弗戈）后卫：阿尔维斯( )（巴塞罗那）、蒂亚戈-席尔瓦（巴黎圣日耳曼）、（切尔西( )）、（）、（拜仁( ) 慕尼黑）、马克斯维尔（巴黎圣日耳曼）、让（弗鲁米嫩塞）中场：（巴黎圣日耳曼）、（切尔西）、保利尼奥（托特纳姆热刺( ) ）、埃尔纳内斯（）、（拜仁慕尼黑）、费尔南多（）、伯纳德（米涅罗竞技）前锋：内马尔()（巴塞罗那）、弗雷德（弗鲁米嫩塞）、胡尔克（）、若（米涅罗竞技）（奥拜尔）", "comment": "138", "title": "巴西国家队20人名单出炉 小罗卡卡再次落选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/001476.htm", "content": "讯 北京时间7月31日2时45分，2013-14赛季季前热身赛，巴塞罗那( ) 做客波兰格但斯克PGE竞技场2比2战平莱西亚，主队两度领先，蒙托亚助攻塞尔吉-罗伯托破门，桑切斯()助攻梅西(   )破门，内马尔()首次为巴塞罗那出场。本场比赛是巴塞罗那第三场热身赛，巴萨(  ) 此前分别0比2负于拜仁( ) 慕尼黑，7比0战胜瓦勒伦加。这场比赛原定于7月20日进行，但因比拉诺瓦癌症复发而被推迟，新援内马尔首次随队出征。双方赛前为去世的拉玛雷茨默哀，巴萨球员佩戴黑纱出场。第8分钟，主罚左侧角球，桑切斯小禁区中路左脚撩射偏出。第14分钟，阿德里亚诺禁区外左脚远射偏出。第15分钟，拉横传球失误出底线，主罚右侧角球，比耶纽克中路冲顶破门，1比0！莱西亚取得领先。第22分钟，罗曼出场替换受伤的特略()。第26分钟，桑切斯直塞，蒙托亚底线横传，罗伯托-塞尔吉小禁区右脚铲射破门，1比1！巴塞罗那扳平比分。第45分钟，梅西主罚禁区前任意球右脚弧线球射门被主队门将封出。上半场结束，巴塞罗那暂时1比1战平莱西亚。下半场开始，奥涅尔出场替换平托。第50分钟，蒙托亚停球失误，格泽尔恰克抢断后小角度左脚劲射破门，2比1！莱西亚再次取得领先。第53分钟，梅西主罚禁区前中路任意球左脚劲射稍稍高出。第56分钟，格泽尔恰克小禁区无人盯防射门稍稍高出。第57分钟，多斯桑托斯直传，桑切斯直塞，梅西禁区内单刀左脚低射破门，2比2！巴萨再次扳平比分。第79分钟，内马尔出场替换桑切斯，这是内马尔首次为巴塞罗那出场。全场比赛结束，巴塞罗那2比2战平莱西亚。巴塞罗那出场阵容（433）门将：13号平托（46分钟25号奥涅尔）后卫：2号蒙托亚(63分钟7号费梅尼亚)、3号塞尔吉-戈麦斯(63分钟18号普拉纳斯)、15号巴尔特拉(63分钟6号巴格纳克)、21号阿德里亚诺(63分钟22号帕特里克)中场：24号塞尔吉-罗伯托(63分钟8号)、17号宋(63分钟23号桑佩尔)、12号多斯桑托斯(63分钟4号伊利耶)前锋：9号桑切斯（79分钟11号内马尔）、10号梅西（77分钟19号东古）、20号特略（22分钟14号罗曼）（奥拜尔）", "comment": "198", "title": "热身赛-巴塞罗那2-2平 内马尔处子秀梅西建功"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/001543.htm", "content": "内马尔()替补登场的时间里并没有太出彩的发挥讯 “内马尔脚下技术出众，擅长一对一。他拥有改变比赛的能力。很多球队在面对我们时收缩防线，我们需要内马尔来加强实力。”巴萨(  ) 左后卫阿德里亚诺赛前说。巴萨有不少能改变比赛的人，但这场不是内马尔，他直到比赛第79分钟才被换上场，留给他的时间太少了。面对热身赛的第三个对手，巴萨的队员们有些慢热。来自波兰甲级联赛的球队但格斯克莱西亚打乱了巴萨的节奏，并于上半场15分钟由莱吉亚打进一球取得领先。巴萨慢慢找回感觉之后，在上半场26分钟由罗贝托打进扳平比分的一球。下半场刚开场五分钟，莱吉亚的梅开二度帮助波兰球队再度领先。看着球队始终无法找到破敌的方法，内马尔在替补席上一度向场边的教练做出换人的手势。下半场57分钟，梅西(   )挺身而出，他的进球帮助球队再次扳平比分。第60分钟，巴萨连换六人，但仍然没有看到内马尔热身。镜头一次又一次地找到巴萨替补席上的内马尔。终于等到比赛的79分钟，在梅西被换下之后，内马尔换下桑切斯()，开始了自己在巴萨的首秀！然而在所剩无几的时间里，内马尔除了数次被侵犯倒地之外，就是在对手凶狠的防守中一次次地无功而返。就这场比赛而言，内马尔没有接过梅西的枪，梅西下场之后，巴萨在进攻端显得办法不多。在联赛里，梅西的进球数逐年稳步增加，近两年，梅西在联赛的进球数更是逾越球队进球总数的40%，巴萨的“梅西依赖症”也越来越明显。一旦梅西不在场，或者发挥受限制，巴萨球迷就会为球队提心吊胆，例如上赛季欧冠( ) 与拜仁( ) 两回合的比赛。而在这种时候，就更需要一位像内马尔这样的球员，能站出来为梅西分担一些进攻的压力，丰富球队的打法。门将巴尔德斯()说：“内马尔可以与梅西在进攻线形成组合，这是很明确的事。他们能够互相为对方制造机会，把对方防线撕开一个大口子。”梅西和内马尔，到底会产生怎样的化学反应？这个悬念或许能在几天后的甘伯杯中找到答案。（艾晓禹）", "comment": "218", "title": "内马尔迟到的首秀 主动请战10分钟遭7次犯规 "}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130812/000001.htm", "content": "在抵达巴塞罗那之后，法布雷加斯立即接受检查，并确认右脚踝韧带扭伤。队医已经与西班牙足协联系，建议球员不要参加西班牙国家队与厄瓜多尔间的友谊赛，留在巴塞罗那养伤。在从马来西亚回来后，法布雷加斯接受了一系列的检查，确认他在周六的比赛中踝关节受伤。这一次，他受伤的地方是右脚踝的韧带。队医已经与西班牙足协联系，建议球员不要参加西班牙国家队与厄瓜多尔间的友谊赛，留在巴塞罗那养伤。在周三公布的大名单中，法布雷加斯是五名被博斯克选中的巴萨球员之一。", "comment": 0, "title": "法布雷加斯确认踝关节扭伤"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/001631.htm", "content": "讯 结束假期的巴塞罗那( ) 国脚们周一回到俱乐部报道，皮克( )女友夏奇拉在推特公开两人度假的照片。巴萨(  ) 球星、歌坛天后的组合本来就是媒体追逐的目标，两人度假时也颇为高调。2011年6月，媒体抓拍到皮克在米克诺斯岛热吻夏奇拉的照片，2012年，两人玩独木舟的照片很吸引人眼球。2013年夏天，皮克与夏奇拉先是在洛杉矶、拉斯维加斯度过，巴萨中卫还在赌城参加了世界扑克大赛，之后两人前往夏威夷，在夏奇拉发布的照片中，两人在玩空中滑翔时不忘热吻。（奥拜尔）", "comment": "31", "title": "皮克度假又玩高难度 空中滑翔不忘热吻夏奇拉"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/001670.htm", "content": "巴萨(  ) 中卫5选1讯 北京时间7月31日凌晨，据《世界体育报》报道，巴塞罗那( ) 新帅马蒂诺向俱乐部提交中后卫引援目标，、阿格等五名候选人均来自英超( ) 。对莱西亚的热身赛，巴塞罗那再丢2球，3场热身赛已经丢了4球，在巴尔德斯()、、马斯切拉诺( )、皮克( )等主力防守球员缺席的情况下，拉、塞尔吉-戈麦斯、蒙托亚、奥涅尔等年轻球员屡屡出错。巴尔特拉横传球直接出底线，导致莱西亚利用角球破门，另一名中卫塞尔吉-戈麦斯回传平托时同样传球出底线，而蒙托亚停球失误被莱西亚前锋格泽尔恰克抓住机会破门。巴萨中卫人手不足是老生常谈，瓜迪奥拉、比拉诺瓦先后要求俱乐部引援，比拉诺瓦更是在癌症复发前坚决要求俱乐部引进蒂亚戈-席尔瓦。马蒂诺接手球队后周二向俱乐部提交了后防线引援名单，《世界体育报》总结：“他们的共同点是都在英超球队效力。”这五名球员分别是孔帕尼()（曼城( ) ）、大卫-路易斯（切尔西( )）、阿格（利物浦( ) ）、（阿森纳(   )）和费尔通亨（托特纳姆热刺( ) ）。此外，《世界体育报》还透露，马蒂诺的老部下，身高达到1.91米的纽维尔老男孩中卫维尔吉尼以及巴拉圭中卫马尔科-卡塞雷斯将成为最后的选择。（奥拜尔）", "comment": "108", "title": "巴萨新帅引援直指英超 蓝军铁卫领衔5人名单"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/001568.htm", "content": "凭借塞尔吉-罗伯托和梅西的进球，巴萨战平波兰球队格但斯克莱西亚。内马尔完成首秀。北京时间7月31日凌晨，巴萨客场对阵波兰格但斯克莱西亚。赛前球员们向火车事故遇难者致以默哀。内马尔在比赛最后15分钟替补登场，完成加盟以来的首秀。凭借塞尔吉-罗伯托和梅西的进球，巴萨两次扳平比分。巴萨使用了与前两场友谊赛几乎相同的首发阵容，唯一变化是塞尔吉-戈麦斯代替马斯切拉诺。新帅塔塔-马蒂诺并未出现在教练席，鲁拉指挥比赛（内马尔未首发）。主队幸运地取得领先，他们利用一次角球，由中后卫比耶纽克打进一个头球。1-0的比分让比赛更为激烈，莱西亚表现十分顽强，但巴萨更出色。梅西和桑切斯在进攻线非常活跃，然而特略受伤，不得不被罗曼换下。随后，桑切斯传球，蒙托亚制造机会，塞尔吉-罗伯托进球扳平比分（第25分钟）。巴萨发起一波又一波进攻，主队顽强防守。半场休息前，多斯桑托斯（第40分钟）和梅西（第45分钟）都险些为巴萨打进第二球。半场休息后，巴萨只做出一个位置的调整，奥耶尔换下平托，而莱西亚也没做过多调整。然而，相似的剧情重演。第50分钟，格泽尔恰克突破了蒙托亚的防守，为主队再次取得领先，一次无可挑剔的近门柱射门。梅西再次担负起领袖责任，他的进球帮助球队第二次扳平比分（第56分钟）。波兰人翻手为云，巴萨覆手为雨。第61分钟，经过塞尔吉-罗伯托和阿德里亚诺的传球配合，梅西近距离射门稍稍偏出球门。随后，鲁拉更换多名球员，梅西和桑切斯是仅有的未被换下的首发球员。梅西率领巴萨发起多次攻势，莱西亚只能防守反击。第78分钟，本场比赛迎来最值得期待的时刻之一，内马尔亮相了。最后两名首发球员梅西和桑切斯被换下，东谷和内马尔出场。比赛最后时刻，双方的速度有所下降，莱西亚的犯规次数增多。巴西球星为队友创造了一次上佳机会，但对方门将化解了这波进攻。前三场季前赛，巴萨胜平负各一场。", "comment": 0, "title": "格但斯克-巴萨：内马尔首秀（2-2）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/001692.htm", "content": "巴萨11号内马尔在第78分钟登场，连补时在内完成15分钟比赛，这是他成为巴萨球员后的首场亮相。在比赛最后时刻，内马尔多次遭对方球员侵犯。内马尔在人们的期待中完成首秀，当助理裁判举起换人指示牌时，球迷们爆发出掌声。巴萨11号在第78分钟登场，他换下了桑切斯。内马尔登场后提升了巴萨的进攻速度。在比赛最后时刻，他多次从左路发起进攻，努力与队友配合。最后15分钟，他传出5次好球，2次传丢球，4次被犯规，制造对方球员一张黄牌。在短暂的时间里，给人们留下深刻印象。比赛结束后，队友们纷纷向完成首秀的内马尔表示祝贺，同时很多对方球员也向内马尔致意。", "comment": 0, "title": "内马尔完成15分钟比赛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/001754.htm", "content": "在巴萨2-2格但斯克莱西亚的比赛里，巴西球员内马尔完成了首秀。虽然没能与梅西同时在场上效力，但内马尔坚持说：“梅西是我的偶像，我很高兴与他一起踢球，我希望能为巴萨带来更多快乐。”打进第一球的塞尔吉-罗伯托在混合区接受采访时说：“我会继续努力，报答教练组对我的信任。”北京时间周三凌晨，巴萨在波兰战平格但斯克莱西亚（2-2），内马尔完成了他加盟巴萨之后的首场亮相。巴西人在第78分钟换下桑切斯，完成了最后15分钟比赛。赛后巴萨11号解释说：“我没什么太多可说的，但我要感谢教练给予我信任。”内马尔还补充说，他还需要一些时间来与队友们形成默契。值得注意的是在参加过联合会杯的所有国脚们当中，只有内马尔进入了本场比赛大名单。内马尔没能与梅西同时比赛，即便如此，赛后内马尔仍对梅西赞不绝口：“梅西是我的偶像，我很高兴与他一起踢球，我希望能为巴萨带来更多快乐。”最后，当被询问将在甘伯杯对阵老东家桑托斯时，内马尔说：“这种感觉是有一点点古怪，但我现在是巴萨球员，我将捍卫巴萨的荣誉，全力以赴为巴萨比赛。”本场比赛的另一位明星是塞尔吉-罗伯托，这位雷乌斯人为俱乐部打进第一球，他在混合区接受采访时说：“我会继续努力，报答教练组对我的信任。”谈到新帅塔塔-马蒂诺，罗伯托说：“我只与他认识了 一天，但他留给我们很好的印象。”", "comment": 0, "title": "内马尔：梅西是我偶像"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/003003.htm", "content": "梅西(   )领衔阿根廷对阵意大利讯  8月14日，阿根廷国家队将在与意大利国家队进行一场热身赛。北京时间7月31日，阿根廷主帅萨维利亚公布了最新一期国家队的22人大名单，梅西、不出意外的入选，他们将领衔蓝白军团的攻击线；阿奎罗则因伤缺席。附：阿根廷22人大名单门将：(桑普多利亚( ) )、安杜哈尔()、(阿尔梅利亚)；后卫：()、(曼城( ) )、费德里克-费尔南德斯(那不勒斯())、罗霍(里斯本竞技)、()、()、安萨尔迪(喀山红宝石)、巴桑塔(蒙特雷)；中场：马斯切拉诺( )(巴塞罗那( ) )、()、()、比格利亚()、奥古斯托-费尔南德斯(塞尔塔)、阿尔瓦雷斯(国际米兰)、(罗马)；前锋：梅西(巴塞罗那)、伊瓜因(那不勒斯)、拉维奇(巴黎圣日耳曼( ) )、(国际米兰)（罗比）", "comment": "24", "title": "阿根廷战意大利名单：梅西领衔 那不勒斯锋霸"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/020544.htm", "content": "格但斯克一役桑切斯上场时间最长，梅西和东古并列季前赛射手榜首位。内马尔完成一线队首秀，喀麦隆人巴格纳克也是。以下我们来回顾巴萨2013-14赛季季前赛第三场比赛：不止内马尔在格但斯克完成处子秀。这也是巴格纳克第一次为一线队上场。这名喀麦隆中卫在比赛第63分钟替下巴特拉，表现尚可。桑切斯此役上场时间最长。他在比赛中首发，知道第78分钟才被换下。梅西踢了77分钟，在第22分钟替下特略的罗曼也上场超过70分钟。此役进球之后，梅西与东古一道成为季前赛进行至今的射手王，后者在对阵瓦勒伦加时打入两球。罗伯托打入这个夏天第一粒进球。平托本赛季丢掉的球都是头球，而奥耶尔被攻破大门则都来自禁区内的射门。他们在对阵拜仁和格但斯克莱吉亚时都各自被进一球。本赛季至今，巴萨打入九球，丢四球。巴萨上一场打平的季前赛要追溯到2012年8月8日与曼联在哥德堡战成0-0，而该役四天前他们刚刚2-2战平巴黎圣日耳曼。不算上友谊赛，巴萨在波兰踢了六场比赛，获得4胜1平1负的佳绩。", "comment": 0, "title": "波兰2-2一役数据解读"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/020536.htm", "content": "10名没有随队前往波兰的一线队队员，外加平托和奥耶尔今早在马蒂诺的指导下训练。在周三早上的训练中，有12名一线队队员参加。其中10名球员是没有随队前往波兰的，分别是巴尔德斯、阿尔维斯、阿尔巴、皮克、马斯切拉诺、布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯和佩德罗，另外加上平托和奥耶尔，他们都在格但斯克2-2战平对手一役中有过登场。这场在甘伯体育城的训练由马蒂诺亲自指导。巴萨今晚将再次训练，参训名单与早上相同。", "comment": 0, "title": "12名球员参加训练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/003964.htm", "content": "意欲何为？巴萨(  ) 人很好奇。走后，巴萨无论如何不可能放弃，正当此时，曼联( ) 却开始对他穷追不舍，小法方面三缄其口，葫芦里到底卖的什么药？关于小法的传言主要来自英国媒体，曼联新帅莫耶斯也在公开场合谈到他，“我们现在还不能确定是否会对小法进行新的报价，未来几天内会考虑。”这种极度暧昧的挖角态度让人浮想联翩，尽管巴萨官方已承认两次拒绝了曼联的报价，并给曼联书面回复，称小法为非卖品。英国媒体言之凿凿，红魔最晚会于7月31日第三次报价小法，价格升至4000万欧元。更有媒体曝料，曼联副主席已秘密会晤小法的经纪人达伦·邓恩，甚至同意补偿他从阿森纳(   )加盟巴萨时损失的签字费和年薪，当时小法自愿每年减薪100万。让巴萨方面不明白的是，面对严词拒绝的态度，曼联还如此坚持，英媒体也继续大张旗鼓造势，莫非小法真与曼联私下有沟通？他身处风口浪尖仍保持安静态度，更是让人生疑，很爱玩推特的小法一条辟谣推特都没发。小法同西班牙队友于7月29日一早归队体检，据加泰罗尼亚电台的消息，巴萨当天询问了，让他对密会曼联一事做出解释。邓恩态度非常简单而坚决：所有关于密会的传闻都是谣言，他和曼联没有任何接触，小法本赛季坚定地愿意留队。各路记者从俱乐部问来的消息相同，小法愿留巴萨。体检结束后，小法终于发推特：“经过上午的体检，我现在充满渴望与队友一同训练。”据悉，小法原本并不想离队，可最赏识他的恩师比拉诺瓦离任，让他动了走人的念头。正是在此之后，曼联加紧了对小法的攻势，但马蒂诺一上任便明确了对他的态度，让小法多了几分留下的信心。巴萨仍不放心，希望小法能在新闻发布会上彻底辟谣，浇灭曼联的希望。然而，小法还是想先与马蒂诺交流。马蒂诺并未随队前往波兰比赛，而是留在巴塞罗那( ) 带领刚归队的西班牙国脚训练。他希望尽快与所有人单独对话，其中自然包括小法。之后，小法才会做出最终决定。", "comment": "45", "title": "4000万！曼联将三度报价小法 疑私下协议达成"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/021024.htm", "content": "哈维认为比拉诺瓦因病离任是他生涯里所遇到的“最糟糕的事情”，他表示马蒂诺给他留下了“良好的印象”。本周三，从假期归来的哈维出席了新闻发布会，他谈到了许多关于巴萨未来发展的话题。首先，他对于比拉诺瓦因病辞职一事发表了看法：“这是我职业生涯里遇到的最糟糕的事，非常难过。”马蒂诺从周一开始主持工作，对于这位新帅，哈维表示：“情况已然改变，我们必须适应新教练。”谈到马蒂诺，哈维说：“他是一个严肃的人，他的工作方式富有生气，他带来一些战术变化。”哈维还说：“理想和愿望都是美好的，我们要尽量适应他，适应他带给我们的新东西。”虽然经历逆境，但哈维认为巴萨素来勇于在逆境中寻求成功，他说：“球队的工作非常出色，渴望继续创造历史。我对马蒂诺的印象很不错，他的身上充满求胜气息。”谈到新帅时，哈维说：“马蒂诺是一个谦虚、勤奋和适应力强的人。他渴望与大家达成共识。”此外，巴萨6号表示：“马蒂诺为我们带来一种感觉，我们将努力尝试恢复那些曾经在上赛季末期失去的东西——比赛里的强度。”哈维说：“马蒂诺要求我们加强对比赛强度的意识，加快出球速度，加强压力，我们在上赛季末期不知不觉失去了这些东西。”球队阵容发生变化，内马尔是一位具有全球性影响力的球员，他已经成为巴萨更衣室里举足轻重的一员。哈维说：“内马尔是一位注定将有大作为的球员，他的得分能力和影响比赛的能力非同凡响。他是一位富有个性的球员，他在巴西联赛和巴西国家队都做出卓越贡献。”关于内马尔与梅西的适应性话题，哈维说：“优秀的球员们总是互相适应的，梅西和内马尔将为对方提供帮助。”蒂亚戈-阿尔坎塔拉已经离开了巴萨，他曾经被誉为哈维的接班人。对于蒂亚戈转会，哈维表示：“希望他好运。毫无疑问，他会表现很好。失去他，我们感到惋惜，他是一位不平凡的天才，我认为他会成功。我们失去了一位对未来很重要的球员。”哈维还谈到了法布雷加斯：“对于外界的传言，我看到塞斯克表现得很安静，他在工作中欧冠干劲十足。这事真没什么可说的。”关于塞尔吉-罗伯托，哈维说：“他已做好准备，努力参赛，在防守方面做得非常好，具有非凡的体能。”最后，哈维谈到了皇马：“我认为皇马大幅度加强了实力，他始终是我们最大的竞争对手。”【相关信息】向火车事故遇难者表示哀悼巴萨出场次数最多的球员哈维向火车事故的遇难者表示哀悼：“这是悲哀的一天。”他还说：“我们会在甘伯杯上向遇难者表示默哀。”", "comment": 0, "title": "哈维：内马尔注定成功 马蒂诺很有本事"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130731/021521.htm", "content": "讯  北京时间7月31日消息，巴塞罗那( ) 俱乐部历史上最伟大的门将安东尼-拉马列茨（Antoni Ramallets），于当地时间7月30日逝世，享年89岁。1924年7月1日，拉马列茨出生于西班牙巴塞罗那。1946年，22岁的拉马列茨加盟巴萨(  ) ，在租借巴拉多利德一个赛季后，他从1947年开始为红蓝军团效力。在随后的15年中，拉马列茨为巴塞罗那出场538次，他是上世纪50年代初巴塞罗那5冠王时代的主力门将。拉马列茨1962年退役，他为巴塞罗那赢得了17座冠军奖杯，其中包括6个西甲( )冠军、5个杯冠军、3个伊娃杯（西班牙超级杯前身）冠军、2个公平杯（联盟杯前身）冠军以及1个拉丁杯冠军，战功卓著。在得知拉马列茨离世的消息后，巴萨主席罗塞尔表达了自己的哀思：“拉马列茨是一个神话，他是巴萨球员学习的榜样。我代表俱乐部高层和球迷向他致敬，巴塞罗那将永远感谢他为俱乐部所作出的伟大贡献。”而苏比萨雷塔则说道：“拉马列茨是一个骄傲、可爱的人，他非常招人喜欢，对我也非常友好。”（罗比）", "comment": "75", "title": "巨星陨落！巴萨史上最伟大门将离世 主席致哀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130801/003900.htm", "content": "罗宾逊下赛季将改穿10号致敬梅西(   )记者李镇伯报道梅西是当今足坛最出色的球员，也是最有影响力的足球运动员，为什么这么说？在篮球圈里他的粉丝也越来越多，本周刚刚加盟NBA()丹佛掘金队的“小土豆”内特·罗宾逊就以自己的方式表达了对梅西的敬意，曾经穿过4号和2号球衣的他在新赛季将改穿10号球衣，而他在社交网络上对此的解释是：“因为我是梅西的忠实粉丝”。 内特·罗宾逊和梅西一样是各自运动中的小个子，梅西虽然个头不高，但仍改写了世界足坛的单赛季和单年度进球纪录，内特·罗宾逊则能以不到180cm的身高完成漂亮的扣篮()。但内特不讳言自己是梅西的球迷，“他是足球场上最棒的小个子球员，我也必须成为NBA赛场最棒的小个子球员，而且也是穿10号球衣，这将成为我的目标。”而当内特在Instagram上宣布这个决定时，甚至公开宣称梅西是自己的偶像。 梅西很快向内特做出回应，他也通过社交网络向内特表示感谢，“嘿，哥们，看到你改穿10号球衣让我很惊讶。欢迎你加入10号之队！内特·罗宾逊，祝你新赛季在一切顺利——内特的铁杆粉丝。”以这样的方式致敬梅西，会给内特带来更多的粉丝。要知道，内特的Facebook上只有63万粉丝，梅西却有超过4000万粉丝。", "comment": "54", "title": "NBA扣篮王崇拜梅西 新赛季改穿10号致敬球王"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130801/004287.htm", "content": "新赛季将留守巴萨(  ) 记者寒冰报道 如果说除了后卫还有什么让罗塞尔心烦意乱的事情，一定是折腾到昨天才真正尘埃落定的法布里转会风波。英国媒体言之凿凿，小法已经与曼联( ) 达成了协议，只等巴萨同意转会费。然而，7月29日小法归队体检，随后就在Twitter上表了态，希望能在新赛季与队友们继续成功。罗塞尔亲自致电曼联的，眼看已经无望的邓恩这才吐露实情：曼联从未私自接触小法，一切都是媒体的想象。 曼联没有接触小法自然是不可能的，小法也不是没有离开的想法。内马尔()的到来并不影响他的位置，他只是不确定比拉诺瓦离开后，马蒂诺对他的态度。所幸，马蒂诺留在了巴塞罗那( ) 与归队的西班牙国脚相处，有关阿根廷主帅的建队思维，会在未来两天与国脚们交代。小法自然也在其中，不过从近几天西班牙媒体和阿根廷媒体热炒的马蒂诺“”阵型来看，小法的空间非常大。而且在走后，巴萨在进攻线上并无同等质量的替补。梅西(   )的中锋位和两个攻击中场的位置，小法都能胜任。 或许是看到了小法已经不可能离开，英国媒体在昨天集体掉头，开始接着炒作被冷置了很久的。周二还在炒作巴萨可能会在周三接到曼联第3份报价的《马卡报》，周三也不得不承认，曼联实际上根本就没给巴萨正式报价过，一切只是媒体和小法身边的人在试探两方的态度。随着小法归队和马蒂诺的到位，巴萨队内对小法的态度也逐渐明朗，周二巴尔德斯()和马斯切拉诺( )都对外表示，小法会选择留下：“他在这里过得很开心。这是困难的，因为你要和其他球员谈他们的私人问题，你有时不会知道他们的真实想法，但我可以看到他在这里训练地很开心。他在巴萨长大，他对这件球衣有很深的感情。当你在这里长大，离开将是困难的，因为巴萨是一座豪门，巴塞罗那也是一个大城市，在这里踢球和居住都非常好。” 原本小法打算近期开一次新闻会澄清传闻，现在看来，似乎也没有这个必要了。马蒂诺已确定要扩充巴萨阵容，至少25人的一线队班底里，留给小法的空间足够他安心地和熟悉的队友们一起为新赛季奋斗。", "comment": "39", "title": "队友确认天王留守巴萨 曼联：从未对小法报价"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130801/000898.htm", "content": "让我们通过一系列奇特有时候有些幽默的轶事来了解这位巴萨传奇门将。89岁的安东尼-拉马雷茨周二离开了我们。这是这位绰号“马拉卡纳黑猫”的众多轶事。拉马雷茨很多次提到过他为什么要当门将：“年轻的时候我很胖，我不太喜欢跑步。有一天我不得不和我的朋友们一起踢球，大家都同意：‘这家伙，他不喜欢跑，他该去当门将。而且，他这么胖，肯定会挡出更多的射门。’”拉马雷茨或许有点自负。传说他总是将一面镜子固定在右侧的门柱上，每次出场后，他总是会照照镜子看看头发是否变得蓬乱。拉马雷茨的名声很快就超越了西班牙和加泰罗尼亚。他曾经收到过一封封面只写着“拉马雷茨-西班牙”的海外来信。比赛前拉马雷茨总是重复同样的仪式：走到球门前，举起双手回应球迷的欢呼，然后将自己的手套和帽子扔进球网的后面。颇有争议的主教练埃雷拉1958年执教巴塞罗那时第一次见到拉马雷茨就说：“一些对足球一窍不通的董事们告诉我，我们需要找到一名门将，你太老了。我该如何回应他们？”拉马雷茨说：“真的，他们啥都不懂。”埃雷拉掏出一张写有四位门将的纸，然后把这张纸撕成了碎片。20世纪70年代，退役后的拉马雷茨在银行任职直至退休。巴萨球迷经常打着要求贷款的幌子去和这位巴萨传奇聊天。", "comment": 0, "title": "拉马雷茨的巴萨生涯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130801/004629.htm", "content": "成豪门争夺对象记者寒冰报道 马蒂诺在纽维尔老男孩的爱徒贝吉尼可能会有些失望了，他的西甲( )梦还没有开始就已宣告终结。周三，巴萨(  ) 三巨头召开特别会议，确定马蒂诺首肯的中卫引援名单。《世界体育报》和《每日体育报》都证实，罗塞尔、巴托梅乌和苏比萨雷塔确定的5人名单没有贝吉尼，以及西班牙媒体看好的新秀中卫伊涅戈·马丁内斯。5名候选人全部来自英超( ) ，而且引援难度丝毫不逊于蒂亚戈·席尔瓦。 就在巴萨召开锁定中卫引援的会议前，蒂亚戈·席尔瓦刚刚与巴黎续约，巴西队长拿到了一份仅次于、C·罗、梅西(   )和伊布拉的天价年薪——1200万欧元，这是巴萨无论如何都不可能接受的数字。被放弃后，大卫·路易斯、、维尔通亨、和孔帕尼()这5位中卫候选中，马蒂诺最看重大卫·鲁伊兹，然而巴萨准备的引援基金却只有3000万欧元。这个数字是无论如何都不可能打动切尔西( )的，因为拜仁( ) 开出的第一份报价就高达4500万欧元。 显然，大卫·路易斯不是巴萨可能接受的首选。相比之下，只需1500万欧元即可罗致的阿格尔和阿森纳(   )队长维尔马伦，才是巴萨真正又可能获得的中卫。阿格尔被普遍看好，除了有足够的欧战经验之外，在防守质量上，丹麦人也被认为要强于其他的3个备选。尤其是维尔马伦还在养伤，新赛季有一段时间不能登场，这对于需要一位强力中卫打满整个赛季的马蒂诺而言，有些勉为其难。 只有在以上5名中卫都无法得到的背景下，马蒂诺的爱徒贝吉尼和巴拉圭中卫卡塞雷斯才会进入巴萨技术部门的视野。身高1.91米的贝吉尼硬件足够，但能否适应欧洲的快节奏，还需要进一步观察。罗塞尔不希望当年乌拉圭后卫卡塞雷斯的悲剧重演，尤其是巴萨并没有更多预算在冬季为夏季的失败品再寻找一个备胎。", "comment": "216", "title": "巴萨3000万购切尔西天王遭拒 红军铁卫望加盟"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130801/012383.htm", "content": "世纪大战星光闪耀讯 西班牙国家德比的门票历来是整个伊比利亚半岛乃至整个欧洲最抢手的门票。这样的情况在新赛季会有变本加厉的趋势。北京时间2013年10月28日，万众瞩目的世纪大战将在诺坎普上演。或许这将成为历史上最贵的国家德比，也是最好的德比——因为地球上最好的球星有可能齐聚西班牙——如果皇马( ) 最终可以签下大圣贝尔。巴萨(  ) 在5月份的时候就迫不及待的宣布，签下了巴西小天王内马尔，这让南美大陆的两大头牌在诺坎普聚首。梅西和内马尔，新赛季的巴萨很有看点。皇马在今年夏天已经烧钱7419万，连签4大强援。现在皇马集中精力，希望可以拿下贝尔——用欧洲最好的两名球员对抗诺坎普的南美双雄。梅西、C罗、贝尔、内马尔。这4人都具备改变比赛的能力，在国家队也都是无可争议的核心。如果贝尔最终加盟皇马，将使国家德比的价值进一步提升——《每日邮报》列出了新赛季国家德比的预测首发，这22个人的总身价达到惊人的7.5亿英镑。有西媒说贝尔签约皇马仅仅是时间问题了。大圣现在不断“受伤”缺席比赛似乎也在印证这个说法。新赛季的国家德比，值得期待。附：《每日邮报》预测2013-14赛季西甲( )国家德比首回合双方首发及预期身价注：随着西班牙《阿斯报》最新爆料皇马与热刺( ) 达成协议，贝尔将以创纪录的1.2亿身价转会皇马，这样皇马首发阵容总身价将达到4亿。7.9亿世界大战对阵呼之欲出！（rica）", "comment": "816", "title": "准备好了吗？7.5亿国家德比 世界最强4星齐聚"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130801/018655.htm", "content": "讯 北京时间8月1日，梅西(   )为新战靴拍摄广告，巴萨(  ) 前锋蒙面亮相，全身挂满LED灯，帅气十足。", "comment": "159", "title": "组图：梅西拍摄新战靴广告 全身LED蒙面亮相"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130801/019753.htm", "content": "讯 北京时间8月1日，西班牙权威媒体《国家报》惊人揭秘，近来阿根廷媒体曝光的一张有关梅西(   )参加派对偷欢金发女郎的照片，实际上是100%的“赝品”。媒体通过详细对比后发现，是有人将梅西抱着小的照片移花接木PS成了“偷情照”，阿根廷球王显然是蒙受了不白之冤。本周一，阿根廷杂志《pronto》发布了一张令人震惊的照片，该照片显示梅西在20天前参加罗纳尔多在赌城拉斯维加斯举办的激情派对期间有出轨行为，在派对现场，梅西对一位“金丝猫”表现出超乎寻常的亲密关系，不仅和这位美女贴面相拥，更是埋头于美女的大胸之间，期间似乎还察觉到有人偷拍，还不忘警觉地回头查探。据悉，由于消息源自阿根廷国内媒体的爆料，“丑闻”曝光后，梅西的生活受到很大影响，妻子安东内拉对已经对梅西颇有微词。那么梅西到底有没有出轨呢？假的真不了！跟《阿斯报》有合作的资深摄影记者向西班牙《国家报》提供了他经过对比后的发现，仔细辨别不难发现，那两张所谓的梅西偷情照其实都是合成图：那张梅西埋头于金发女郎胸部的照片，阿根廷人的臂弯里竟然还抱着个孩子，细看那不是蒂亚戈是谁？而另外一张和金丝猫贴面相拥的照片也有问题，是完全将梅西的头像，从另外一张他抱着蒂亚戈的照片从截取下来，然后移花接木到他人身上的。很多球迷朋友可能都还记得，此前媒体发布罗纳尔多派对的照片时，大罗和德贾明哈这两位猎艳高手都表现的相当从容，而梅西表情十分拘谨没，就像个未经人道的大男孩般羞涩，要他做出这两张合成上的调情举动，恐怕以梅西目前的经验真未必做得到。（毛罗）", "comment": "51", "title": "梅西偷情照竟是伪造！拥吻美女竟还抱着孩子"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130801/020078.htm", "content": "这名巴萨新援渴望成功，同时也希望能在周五上演诺坎普处子秀。“巴塞罗那是一个奇妙的城市，但最让我印象深刻的还是这里的球员。”本周四甘伯体育城的记者招待室充满着兴奋的空气，因为这是内马尔自加盟巴萨以来的首场新闻发布会，他从一开始便表示他已经做好准备面对为巴萨效力的挑战：“我想要赢得一切，如果我能踢得好并帮到球队，我会很开心。”内马尔表示：“最令我印象深刻的是俱乐部和这里的球员，超出我的预料。这种感觉很好，就像是梦想成真。看看我周围的人，我看到梅西、伊涅斯塔、哈维、普约尔，我太开心了。”谈到自己与梅西的关系，内马尔说道：“这很奇妙。我肯定我们之间不会有任何问题。梅西是一个领导者，是世界上最好的球员，我就是来帮忙的。”内马尔也祝福比拉诺瓦早日康复，同时透露新主帅马蒂诺还没告诉他要踢什么位置，但坚称两人经常交流：“他是个伟大的教练，我们每天都会交谈。他与每个人交流。得到一个外籍教练的指导是个不错的机会。”周五内马尔有机会在诺坎普上演处子秀，他对此十分期待：“这会是一场伟大的比赛，我希望能够攻破桑托斯的大门，我已经想好怎么庆祝，这会很特别。每场比赛都很重要，压力会一直在那里，这是比赛的一部分，我会尽力保持冷静。”尽管才开始训练四天，内马尔感觉不错：“我感觉越来越进入状态，必须努力训练。扁桃体手术之后我瘦了三公斤，但现在感觉还可以。我必须尽快适应。巴萨踢着世界上最美丽的足球，我要努力成为其中的一部分。当然我要保持自己的风格，实现梦想。”", "comment": 0, "title": "内马尔：梅西是世界最佳是领导者 我是帮忙的"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130801/020087.htm", "content": "经过队医测试，证实特略在周二晚的波兰之战大腿受伤。比赛第22分钟，他被罗曼换下。克里斯蒂安-特略将不会参加甘伯杯。经过队医测试确认，特略在巴萨对阵格但斯克莱西亚的比赛里大腿腿筋受伤。特略的恢复期将超越甘伯杯的比赛时间，俱乐部医疗服务中心建议他休养。在巴萨2-2格但斯克莱西亚比赛的第22分钟，特略左腿感到不适，被罗曼替下，后者打完剩余时间的比赛。特略共代表巴萨一线队参加了54场比赛。上赛季特略出场34次，打进8球。", "comment": 0, "title": "特略大腿受伤无缘甘伯杯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130801/020098.htm", "content": "本周四，所有能够出席训练的球员在甘伯体育城备战甘伯杯。特略接受恢复工作，巴格纳克是唯一一名参加训练的B队球员。当地时间周四上午9点，一线队在甘伯体育城参加了训练课，克里斯蒂安-特略因大腿拉伤缺席，他不会参加周五晚的甘伯杯。所有可以出席的一线队球员参加了训练课，这是完成了联合会杯的国脚们参加的第二天训练。新帅塔塔-马蒂诺主持工作。巴格纳克是唯一一名参加训练的B队球员。甘伯杯将于当地时间8月2日周五21：30（北京时间8月3日周六3：30）举行，这将是塔塔-马蒂诺主持工作后的首场比赛。", "comment": 0, "title": "巴萨全队备战甘伯杯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130802/001135.htm", "content": "特略与俱乐部续约至2017-18赛季。毁约金条款为2500万欧元。在2012年12月与俱乐部签署合同后，拉玛西亚青训球员即将开始在一线队的第二个赛季。在与俱乐部续约后，克里斯蒂安-特略将为巴塞罗那效力至2018年6月30日，合同还包括2500万欧元的毁约金条款。在2012年12月与俱乐部签订成为一线队球员的第一份合同后，加泰罗尼亚边锋上赛季出场34次打入8球。特略在11岁时加盟巴塞罗那，在先后效力达姆和西班牙人后，特略2010年重新回到俱乐部并为巴萨B队效力。2011-12赛季，特略进入一线队，蒂托-比拉诺瓦执教球队时，特略成为一线队的正式成员。速度奇快的边锋2011年11月8日首次为一线队出场，当时年仅21岁的特略在对阵奥斯皮塔莱特的国王杯梅开二度。2012年1月28日，特略在情歌球场对阵比利亚雷亚尔时完成联赛处子秀。在佩普-瓜迪奥拉执教时，特略在2012年2月4日对阵皇家社会时打入第一个联赛进球。2012-13赛季，作为巴萨一线队一员的特略证明了自己在巴萨进攻体系中担任重要角色。他的速度、实力和决心将为马蒂诺在前锋线提供更多的选择。", "comment": 0, "title": "特略续约至2017-18赛季"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130802/019744.htm", "content": "内马尔将对阵老东家是这场比赛的一大看点。赛前球员们将悼念不久前去世的传奇门将安东尼-拉马雷茨。甘伯杯将于北京时间周六3：30在诺坎普球场举行，巴萨正经历着近几年少有的繁忙夏季。球队结束慕尼黑、奥斯陆和格但斯克的友谊赛后，诺坎普的球迷们终于有机会见证球队在主场的首场比赛，对手是巴西的桑托斯。内马尔将第一次在主场与球迷们见面，对手是他的老东家桑托斯俱乐部。赛前，新帅马蒂诺将在队长普约尔的陪同下，向现场球迷发表讲话。普约尔、阿费莱、昆卡和特略将缺席这场比赛。参加过联合会杯并且在本周一恢复训练的国脚们，也将会参加这场比赛，这是他们备战新赛季的首场比赛。周中的波兰之战，只有内马尔随队参加。比赛在当地时间周五21：30举行，球队会提前一小时进场，诺坎普球场将从17：00开始举办一系列的活动，为球迷们奉献夏季节日。【相关信息】悼念拉马雷茨人们将在本场比赛悼念上世纪50年代俱乐部的传奇门将拉马雷茨，他于本周早些时候去世。", "comment": 0, "title": "巴萨-桑托斯：马蒂诺首秀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130802/005763.htm", "content": "  内马尔()终于完成巴萨(  ) 首秀，7月30日做客格但斯克莱希亚，巴西头牌第78分钟入替桑切斯()。出场12分钟，内马尔4次受到侵犯，波兰人似乎憋足了劲要给他好看。频繁被放倒让内马尔很不适应，他在场上只有一次直塞值得称道。“巴西人踢球更狠”  正如赛前预测，内马尔并未与梅西(   )同台献技，他出场前2分钟，梅西被东古换下。两大巨星联袂首演，要留到8月2日甘伯杯，对手恰为内马尔老东家。内马尔对莱希亚出场，完全是巴萨对波兰方面同意比赛改期进行的补偿，其实他尚不具备必要的出场条件，结束休假后只经过一次训练便来到波兰。  内马尔出场时，巴萨已换下所有一队球员，他替下的桑切斯正是最后一人。波兰人不知为何如此仇视内马尔，平均每3分钟1次的犯规，让不在状态的他无从表演。赛后内马尔承认：“我很高兴能在巴萨上演处子秀，能为巴萨踢球是我的骄傲。我需要多些时间来适应，来找回状态。”不过，他对屡遭犯规并不以为然，“抢断是狠了点，但没什么，没伤到我。”  身体单薄、酷爱盘带的内马尔，能否适应欧洲的高强度对抗？对莱希亚一战加深了人们的担忧。8月1日出席新闻发布会，内马尔试图打消人们的疑虑，“巴西人踢球更狠。我能在联合会杯上表现优异，为何现在要改变风格？我很清楚要继续学习和提高，但这在足球中很正常，无论何时何地。”  哈维( ) 也曾告诫内马尔保持风格，“我希望他能继续做他自己，有独立的性格。他是伟大球员，我们所有人都会享受他的足球，我不认为他适应欧洲足球会遇到很多困难。”内马尔透露，他正在进行增重计划，“我现在训练很努力，为了变得更强壮。在扁桃体手术后，我体重有所下降，目前正在恢复。”对旧主进球会庆祝  内马尔与梅西的关系，仍是舆论关心的焦点，“我感觉和他在一起非常棒。他是我的偶像，很高兴能和他一起踢球。梅西是伟大球员、伟大的人，我天天都和他说话。他很杰出，我希望帮助他继续带给巴塞罗那( ) 快乐。”刚与球队会合不到一周，内马尔与谁接触最多？“我和（阿尔维斯( )名）、阿德里亚诺、平托、梅西接触很多，另外还有哈维。与其他人也都有交流，但和他们几个说话最多。”  巴萨队内气氛让内马尔非常满意，“巴塞罗那这座城市很棒，但最让我开心的还是俱乐部和球队。人们总跟我说巴萨队内环境有多好，直到亲身体验后才发现，这真是我最期待的。我在巴萨训练比赛的感觉非常棒，从小的梦想实现了，我现在可以和梅西、哈维、伊涅斯塔( ) 、一起训练、比赛、聊天，我在这里非常开心。”  内马尔并未见过离任的主帅比拉诺瓦，“我和他聊过，但没见过，他不能和我们在一起真是不幸，我想向他发出一个拥抱，希望他尽快好起来。我还没和马蒂诺聊太多，他是伟大教练，与我们所有人谈话的方式都一样。这是我经历的第一位非巴西主帅，是个动力。”  8月2日即将出战桑托斯，内马尔称若对老东家进球会庆祝，“这场热身对我非常特别，堪比欧冠( ) 决赛，我非常渴望参赛。没人跟我说进球后不能庆祝，但我的庆祝会是带着尊重的庆祝。”谦虚是内马尔融入巴萨的基石，有记者问他是否已准备好成为巴萨与众不同的球员，巴西人保持冷静，“我是来帮助队友的，无论进球还是助攻，最重要的是帮助球队。”  尽管如此，哈维仍提醒内马尔，“他终将成为与众不同的球员，因为他有进球能力和突破能力。我们所有人在这里，都是为了合力帮助球队，如果有人能被金球奖提名，那是因为球队取胜。最重要是球队夺冠，个人荣誉应放在第二位。”", "comment": "3", "title": "内马尔无视挨踢痴迷盘带 受队长警告团队第一"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130802/019754.htm", "content": "霍纳桑-多斯桑托斯右腿肌肉拉伤，将缺席甘伯杯。特略接受康复工作，巴萨B队的东谷和巴格纳克随队训练。霍纳桑-多斯桑托斯将缺席甘伯杯，他的右腿股四头肌拉伤。此外，在波兰受伤的特略继续接受康复工作。马蒂诺带领其余一线队球员参加训练，巴萨B队的东谷和巴格纳克也随队训练，他俩将穿26号和27号球衣。比赛将于北京时间8月3日周六3：30举行。", "comment": 0, "title": "多斯桑托斯缺席甘伯杯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130802/019760.htm", "content": "巴萨新援内马尔将有机会参加俱乐部的传统夏季赛事甘伯杯，他将第一次在主场球迷们面前亮相。曾经有很多大牌球星在甘伯杯完成伟大的亮相，例如马拉多纳、科曼、罗马里奥、斯托伊奇科夫、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥。自从6月份签约以来，内马尔-达席尔瓦终于将出现在诺坎普球迷们面前，他将在甘伯杯对阵老东家桑托斯。甘伯杯再次成为球队备战新赛季的第一个主场比赛，历史上曾有多位巨星通过这个舞台完成主场亮相。其中最令人印象深刻的甘伯杯亮相当属1993年的罗马里奥，他在两场比赛里打进了四球（当时的甘伯杯有四支球队参加，需要打半决赛和决赛）。比罗马里奥的亮相更早11年，马拉多纳的主场亮相是在11万名球迷面前对阵波尔图，而科曼的亮相是在1989年对阵索肖。10年前，罗纳尔迪尼奥也是在甘伯杯完成诺坎普首秀，对手是博卡青年队。小罗为里杰卡尔德的球队效力6个赛季。上世纪90年代，由于诺坎普球场需要在夏季重新铺设草皮，甘伯杯有时在奥林匹克体育场举行。1990年，斯托伊奇科夫在对阵安德莱赫特的比赛完成主场首秀，他打进一粒精彩入球。1996年，罗纳尔多在对阵圣洛伦索阿尔马格罗的比赛完成主场首秀，他参加了24分钟的比赛。里瓦尔多在甘伯杯完成了不同寻常的亮相，他先于8月14日代表拉科鲁尼亚参赛，赛后便与巴萨签约，紧接着就在8月18日对阵桑普多利亚的比赛出场。", "comment": 0, "title": "甘伯杯是巨星亮相的舞台"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130803/001040.htm", "content": "讯 北京时间8月3日3时30分，第48届甘伯杯，巴塞罗那( ) 坐镇诺坎普球场8比0大胜，梅西(   )、桑切斯()、、阿德里亚诺、东古各入一球，梅开二度，替补出场的内马尔()第一次在巴萨(  ) 助攻，客队中卫打入乌龙球。本场比赛是巴塞罗那2013-14赛季第4场季前热身赛，此前48届甘伯杯巴塞罗那35次夺冠。巴塞罗那5次对阵桑托斯取得3胜1平1负的成绩，1998年8月25日，巴塞罗那曾在甘伯杯点球战5比4战胜桑托斯，2011年世俱杯决赛，巴塞罗那4比0大胜桑托斯。新帅马蒂诺首次指挥巴萨比赛。赛前举行纪念雷茨仪式，巴塞罗那首先开球。第3分钟，阿尔维斯( )右路横传，梅西禁区中路头球冲顶被阿兰哈封出。第6分钟，桑切斯底线回传，佩德罗右脚劲射偏出。第8分钟，佩德罗直塞，梅西晃过出击的阿兰哈后小角度推射破门，1比0！巴萨顺利取得领先。第11分钟，阿尔维斯右路横传，客队中卫莱奥前点解围不慎将球踢入自家球门，2比0！第21分钟，桑切斯直传，梅西禁区中路分球，桑切斯无人盯防轻松右脚推射破门，3比0！第25分钟，佩德罗回做，伊涅斯塔( ) 右脚低射被阿兰哈封出。第29分钟，桑切斯直塞，左路横传，佩德罗推射空门得手，4比0！第36分钟，伊涅斯塔禁区弧挑传，梅西小禁区左侧低射被阿兰哈没收。上半场比赛结束，巴塞罗那暂时以4比0领先桑托斯。下半场开始，巴萨更换8名球员，内马尔替补出场，首次与梅西搭档。第53分钟，桑切斯禁区前直传，法布雷加斯单刀右脚低射破门，5比0！第58分钟，蒙蒂略禁区前右脚劲射被平托封出。第61分钟，梅西禁区内单刀挑射被维拉迪米尔单手封出。第68分钟，内马尔禁区左肋横传，法布雷加斯中路左脚扫射破门，6比0！这是内马尔首次为巴萨助攻。第71分钟，法布雷加斯主罚前场任意球劲射被横梁挡出。第75分钟，内马尔主罚左侧角球传球，阿德里亚诺禁区前右脚劲射破门，7比0！第83分钟，阿德里亚诺直传，法布雷加斯左路横传，东古中路推射空门得手，8比0！第89分钟，东古连过两人后分球，内马尔禁区左肋劲射被维拉迪米尔神勇封出。全场比赛结束，巴塞罗那8比0大胜桑托斯。出场阵容：巴塞罗那（433）：门将：1号巴尔德斯()（46分钟13平托）后卫：22号阿尔维斯（46分钟2号蒙托亚）、3号皮克( )（46分钟15号拉）、14号马斯切拉诺( )（77分钟26号巴格纳克）、18号阿尔巴（46分钟21号阿德里亚诺）中场：6号哈维( ) （46分钟24号塞尔吉-罗伯托）、16号（46分钟17号宋）、8号伊涅斯塔（46分钟4号法布雷加斯）前锋：9号桑切斯（72分钟28号涅托）、10号梅西（62分钟27号东古）、7号佩德罗（46分钟11号内马尔）桑托斯（433）：门将：1号阿兰哈（46分钟12号维拉迪米尔）后卫：2号德拉切纳、3号莱奥（46分钟23号威尔）、6号杜瓦尔（46分钟15号梅纳）、4号加尔哈多（46分钟14号）中场：7号西切罗、5号阿罗卡、8号莱昂迪尼奥（46分钟21号奇塔迪尼）前锋：11号内尔顿（46分钟19号吉瓦）、10号蒙蒂略（77分钟16号卡斯特罗）、22号里贝罗（35分钟9号何塞）（奥拜尔）", "comment": "462", "title": "甘伯杯-梅西破门巴萨8-0胜 内马尔助攻小法2球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130803/001292.htm", "content": "诺坎普首秀内马尔()45分钟2助攻讯 第一次在诺坎普亮相，内马尔就有45分钟2次助攻的出色表现，如果不是诺坎普的横梁挡出了内马尔的射门，巴萨(  ) 新天王的诺坎普首秀应该打上10分，《世界体育报》高度称赞内马尔的表现：“现在，对手担心的不仅仅是梅西(   )了。他的出色表现也将是对桑切斯()、、的激励，他们该知道自己不能吃老本，而是要去努力争取位置，这样的鲶鱼效应对球队有利。”邀请参加甘伯杯，是内马尔转会协议的一部分。内马尔在桑托斯被视为的接班人，5个赛季联赛出场103次打入54球。为尽地主之谊，内马尔周四前往桑托斯下榻的酒店探访，不仅与前队友共进晚餐，还向被视作自己接班人的内尔顿赠送了巴萨球衣。球场下仍是朋友，但球场上却是对手，内马尔承认：“这场比赛对我非常特殊，就像是欧冠( ) 决赛。”赛前入场仪式，身穿10号、11号的梅西、内马尔接连入场，两人也开起了玩笑。尽管内马尔联袂梅西首发的呼声很高，但马蒂诺首秀的首发阵容稳定为主，首发11人几乎是上赛季的主力阵容，三叉戟则是梅西搭档佩德罗、桑切斯。面对精英尽出的巴塞罗那( ) ，桑托斯毫无还手之力，《马卡报》半场点评，“巴西人几乎没有碰到皮球。”除了抢尽风头的梅西之外，桑切斯的表现也非常出色。意识到内马尔加盟会加剧巴萨前场的竞争，智利边锋季前赛的表现异常出色，对瓦勒伦加打入1球且有3次助攻，对莱西亚时助攻梅西破门，出场140分钟桑切斯4次助攻打入1球，与其2011-12赛季41次出场15球5助攻、2012-13赛季46场11球13助攻的成绩相比，桑切斯显然更加努力，也更适应巴萨的战术体系。坐在替补席观看巴萨比赛，是内马尔学习巴萨战术的良机。巴萨三叉戟站位灵活，桑切斯、佩德罗都没有拘泥于边路，而是以梅西为轴心轮转站位，佩德罗门前捡漏、梅西助攻桑切斯破门都是这一战术的体现，巴萨打入的第4球最为明显，右边锋桑切斯出现在左肋，佩德罗却跑到小禁区中路接应的传球。大比分领先，巴萨中场休息后大轮换，但三叉戟却是球迷热盼的内马尔、梅西、桑切斯组成的南美组合。面对老东家，又是首次与梅西联手，内马尔非常努力，但与佩德罗相比，巴萨新天王踢得却较为拘谨，活动范围基本是在左路，三叉戟缺少了互相之间的配合，这也让善于后插上的法布雷加斯捡了便宜，桑切斯、内马尔先后为塞斯克助攻。梅西第62分钟离场，内马尔与金球先生只搭档了17分钟，值得高兴的是，在桑托斯不管不顾的内马尔在巴萨却变得无私起来，第58分钟试图横传梅西，1分钟后的大范围斜传给梅西都说明球迷们无需为内马尔与梅西争宠而担心。对莱西亚时出场15分钟却被对手踢了4次，《马卡报》调侃：“欧洲足球欢迎内马尔的方式是轮流踢打和推搡。”桑托斯队友的逼抢不会这么凶狠，内马尔也奉献2次助攻，先是左路横传法布雷加斯破门，继而主罚角球时回传阿德里亚诺破门。遗憾的是，内马尔却与进球失之交臂，最好的机会出现在第89分钟，季前赛已经打入3球的东古连过两人后分球，内马尔起脚劲射却被横梁挡出。《世界体育报》强调：“这么多年以来我们一直看到像、比利亚()、这样不适应这一位置的球员去踢左路，现在，俱乐部终于找到了合适的球员。尽管还与队友缺少一些配合，但内马尔总是无所畏惧的打破对手防线，”（奥拜尔）", "comment": "90", "title": "诺坎普首秀内马尔45分钟2助攻 横梁阻天王首球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130803/001441.htm", "content": "巴萨新援内马尔和新帅马蒂诺，分别在甘伯杯完成了主场首秀和执教首秀，诺坎普忠实的球迷们起立向他们鼓掌。北京时间周六凌晨，巴萨在诺坎普球场迎来了备战2013/14赛季首个主场比赛，第48届甘伯杯。塔塔-马蒂诺完成执教首场比赛，他在教练组成员鲁拉、鲁比和鲍塔索的陪同下，赢得了球迷们的欢呼。球员们列队走出更衣室，逐个接受球迷们的掌声。当梅西出现时，掌声达到了高潮。内马尔是最后一位走出通道的球员，全场球迷起立鼓掌。四名队长——普约尔、哈维、伊涅斯塔和巴尔德斯，向球迷们致意。队长普约尔和新帅马蒂诺发表讲话。普约尔表示不忘前任主帅比拉诺瓦：“我们要献给比拉诺瓦一个大大的拥抱，我们要把全部力量献给你，永远与你在一起。现在我们比以往更团结，球队与球迷们在一起，我们必将战胜一切困难，我敢肯定本赛季我们将赢得冠军。”塔塔-马蒂诺说：“加泰罗尼亚球迷们晚上好，我知道这里的人们都很苛刻，但我承诺我们将取得丰收的一年。”", "comment": 0, "title": "内马尔和马蒂诺完成首秀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130803/003639.htm", "content": "对于球队在甘伯杯的表现，巴萨新帅马蒂诺感到满意。他特别指出几个概念，例如强度和压力。塔塔-马蒂诺在诺坎普球场完成了执教巴萨的首秀，他的球队令人信服地在甘伯杯赛场上8-0战胜桑托斯。赛后，马蒂诺在诺坎普的新闻中心出席了记者招待会。马蒂诺说：“压力是我最喜欢的东西。我确实向球队强调，必须保持足够的强度，正如大家在上、下半场所看到的。”马蒂诺表示，通过接掌帅印的最初几天，他就已清楚意识到球队需要什么。他说：“我对一件事情充满兴趣，这就是积极的态度，尤其是球队在比赛里所体现的东西，例如强度和压力。”他补充说：“球队今天踢得非常好，有三至四次禁区内的出色配合，我们需要坚持下去，继续创造更多机会。”谈到接任，马蒂诺表示：“我对于球队已成型的战术体系感到高兴。我会看看还有哪些地方值得从技术方面进行改善。重要的并非战术变成什么样，而在于我们能发挥出什么样的状态。”当被问及可能性的球员离队，尤其是塞斯克-法布雷加斯的话题，马蒂诺说：“我与他谈过话，我告诉他我的想法，不要去想那些无法预知的事，留下了当一位具有决定性意义的球员。我敢说，他会留下的。”此外，马蒂诺总结了他的第一个星期工作：“我们很顺利地开展工作，俱乐部非常好地接纳了我们。我们接下来还有几个步骤的重要工作需要做，我会与球员和教练组进行探讨，如果顺利，球员们会获益。”最后，马蒂诺向工作人员表示感谢：“从我到来的第一天起就得到所有工作人员无微不至的帮助。我将全力工作来报答你们。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：重视强度和压力 法布雷加斯将会留下"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130803/003672.htm", "content": "巴萨在诺坎普球场8-0战胜桑托斯，赢得甘伯杯冠军，内马尔在下半场比赛替补登场。两度助攻队友破门的内马尔虽未亲自破门，但他充满期待地表示：“我希望进球早日到来。”北京时间周六凌晨的甘伯杯，内马尔-达席尔瓦完成了主场首秀。内马尔的前队友们无法阻止塔塔-马蒂诺的球队取得胜利，巴萨赢得了这项传统赛事的冠军（8-0）。内马尔说：“在诺坎普球场代表巴萨踢球，这种感觉真美妙。”内马尔的主场首秀是对阵他的老东家桑托斯，对于这个事实，内马尔说：“确实这让我感觉有些怪，但我现在是巴萨球员，必须捍卫巴萨的球衣。”巴萨11号在下半场替补出战，他在比赛最后时刻获得一次绝佳的得分机会，但运气没能眷顾他。内马尔说：“虽然没能进球，但我希望进球早日到来。”他还对队友们表示赞赏：“与哈维、梅西和伊涅斯塔这样伟大的队友一起比赛，这感觉让我很激动。”雷乌斯中场球员罗伯托称赞了内马尔的表现：“内马尔是个非常谦虚的人，并不像很多人想的那样。他适应力很好，与全队相处得很好。”这位拉玛西亚青训球员表示，自己身为一线队球员，将全力捍卫球队荣誉，要像今天对阵桑托斯一样认真对待未来所有对手。他还说：“每天我都在努力训练，学习同伴身上的优点。我知道今天的比赛存在困难，因为对手拥有一群世界上最好的球员。我很幸运能够得到机会，这要感谢教练的信任，让我获得出场时间。”他补充说：“进入一线队的梦想成真了。”丹尼尔-阿尔维斯：“我们踢得卖力，重拾强度，努力进球。”“这场比赛透露出一个迹象，大伙在这个假期得到充分休息。”“这场比赛体现出一种精神，我们可以继续完成伟大的工作。”“塔塔-马蒂诺是一位优秀的教练，他强调球队必须重拾强度，也许我们最近忽视了这个概念。”“因为全队的努力，我们让球迷们看到了满意的结果。”马克-巴特拉：“甘伯杯总具有特殊意义，球迷们今天看到了球队的新气象。”“从比赛一开始，我们的节奏就很快，我们进球早，桑托斯踢得很被动。”“如果我们的对手也像我们今天一样对我们施加同样的压力，我想我们也会很困难。”", "comment": 0, "title": "内马尔：与伟大队友为伍很激动 希望早日破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130803/006451.htm", "content": "讯 曼联( ) 三顾茅庐求，巴萨(  ) 不为所动严词拒，几乎所有人都认为这桩交易已经告吹。然而北京时间8月3日，据西班牙媒体《每日体育报》报道，巴萨新帅马蒂诺公开表示是否转会红魔的决定权完全在小法手中。英媒闻言惊呼：峰回路转，曼联有机会了！先来看看马蒂诺的这番表态。塔塔在甘伯杯后的新闻发布会上表示：“我和小法已经进行过短暂的交谈，把我的想法告诉了他。我从来没有想过不要他，但做出决定的人将是小法自己。他是巴萨队中的最佳球员之一，我认为他会留下，但这种事情得他自己决定。”转会曼联与否，完全由球员自己决定？有西班牙媒体认为这是巴萨在向小法施加压力，希望后者能尽快公开表态，彻底拒绝曼联坚持不懈的“勾引”。但舰队街对马蒂诺这番话的解读却完全相反，《卫报》指出这是巴萨终于松口，有意放行小法的信号：“如果他想走，他就能走。”BBC则认为曼联的最好机会来了，现在莫耶斯和伍德沃德的目标就是全力说服小法本人。（念洲）", "comment": "132", "title": "小法转会曼联峰回路转！马蒂诺：去留自己定"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130803/004228.htm", "content": "讯  你真的了解那些著名豪门么？你真的能认出那些效力过豪门的球星么？先别太自信！考验你的足球知识储备，对球星的辨识水平以及推理能力的时候到了，快来玩转腾讯版“疯狂猜球”吧两点解释：第一，提示2中他的切尔西( )老队友是，后来佛帅执教米尔顿凯恩斯时，弗洛也在此队踢球。第二，他那6个踢球的亲属分别是：3个亲兄弟，1个表兄弟，1个亲侄子，1个表兄弟的侄子。获奖网友是：昆昆，请与私信与国际足球微博联系(http://e.t.qq.com/soccer)关于此次要猜的这名球员，现在给出4个提示，希望能对你的解谜有所帮助，我们将从参与者中选出幸运球迷送上10QB奖励。提示1，关于国籍。此球员的祖国是世界高度发达的国家之一，国民生活水准颇高，同时也是全球最清廉的国家之一，此外森林覆盖率非常高。近年来，该国与中国的经贸往来非常密切。提示2，此球员职业生涯效力过的球队：雷帕斯，HJK，米帕，阿贾克斯( ) ，巴塞罗那( ) ，利物浦( ) ，阿贾克斯，拉赫蒂，罗斯托克，马尔默，，拉赫蒂，HJK。提示3，身高：180到185厘米之间。提示4，奇闻：此球员是世界上唯一一个在4个不同的“十年（decade）”里都为国出战的男性球员。有些遗憾的是，他在某一年的“欧洲足球先生”评选中获得了第3名，与这项殊荣擦肩而过。如果你能猜对球员的名字，并说出思考过程，那会是极好的。最后借用著名侦探小说人物赫尔克里-波洛的名词：请开动你们的“灰色脑细胞”吧！    （念洲）", "comment": "478", "title": "疯狂猜球：前巴萨红军球星 擦肩欧洲先生(图)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130803/006675.htm", "content": "第48届甘伯杯圆满结束，巴萨第36次夺冠。塔塔-马蒂诺、内马尔、达尼-内托和弗兰克-巴格纳克首次在诺坎普亮相。梅西和东谷是今夏季前赛进球数最多的球员，他们各进三球。巴塞罗那俱乐部赢得了第48届甘伯杯的冠军，多位新援在2013/14赛季前第一次出现在诺坎普球场。以下是这场比赛的一些有趣数据：——巴萨8-0桑托斯是甘伯杯有史以来决赛的最大比分胜利。1984年的甘伯杯，巴萨曾9-1击败博卡青年，但这个比分发生在半决赛，那时的甘伯杯有四支球队参加。——在已经结束的48届赛事里，巴萨共36次夺冠。——阿根廷球员梅西被评为2013年甘伯杯最佳球员。——对阵桑托斯是巴尔德斯、皮克、阿尔巴、布斯克茨、伊涅斯塔、哈维、佩德罗、法布雷加斯和阿尔维斯假期归来后参加的第一场国际比赛。——新帅塔塔-马蒂诺和新援内马尔完成主场首秀，青训球员涅托和巴格纳克第一次在诺坎普球场参赛。——梅西和东谷是今夏季前赛进球数最多的球员，他们各进三球。——共有8名球员在季前赛取得进球，除梅西和东谷外，他们是桑切斯（2球）、法布雷加斯（2球）、阿德里亚诺、塞尔吉-罗伯托、克里斯蒂安-特略、霍纳桑-多斯桑托斯和罗曼。——这是巴萨第二次在甘伯杯与桑托斯较量，第一次是在1998年，双方两球战平，巴萨通过点球决战胜出。——巴萨取得了今夏季前赛的第二场胜利，前一场是战胜挪威的瓦勒伦加（0-7）。此外，分别输给拜仁（2-0）和战平波兰的格但斯克莱西亚（2-2）。", "comment": 0, "title": "数据解读甘伯杯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130803/006681.htm", "content": "前往以色列的飞机在早上九点起航，将在当地时间下午2点半左右着陆。随后他们将得到巴勒斯坦总统阿巴斯的接待，以及其他当地的名流。巴萨正飞往以色列。今天早上，飞机在9点钟起飞，他们将在那里度过周六、周日。主席罗塞尔、副主席巴托梅乌、法乌斯、阿瓦尔卡和苏比萨雷塔随队出行。除了24名球员之外，这辆可以容纳132人的飞机上还有前主席候选者巴萨特和四名球迷。飞机将在当地时间下午2点半左右着陆在本古里安机场。球队将在下午4点15分抵达殷巴尔酒店。进入巴勒斯坦之后，球员们将到访伯利恒的教堂。下午6点左右，他们将抵达巴勒斯坦总部，在那里阿巴斯和当地的官员名流将亲自接待。在这繁忙的一天中，球员们还将前往比赛场地，这块球场能容纳24500名观众，届时巴勒斯坦小孩将有机会与巴萨球星近距离接触。巴萨的以色列、巴勒斯坦之行被誉为和平之旅，球队将在这两个国家各进行一场小型赛事。随后他们还将前往泰国和马来西亚。此次出征的球员一共有24名，分别是22名一线队队员及两名B队球员——巴格纳克和东古。队长普约尔的缺席是最大的遗憾。这名球员还处在膝伤的康复期，因此他将不会随队前往亚洲。昆卡和阿费莱也将留在巴塞罗那。大名单：巴尔德斯、平托、阿尔维斯、蒙托亚、布斯克茨、马斯切拉诺、阿尔巴、法布雷加斯、伊涅斯塔、哈维、梅西、桑切斯、内马尔、巴特拉、佩德罗、罗伯托、宋、特略、奥耶尔、阿德里亚诺、皮克、多斯桑托斯、巴格纳克、东古", "comment": 0, "title": "球队飞往以色列"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/016350.htm", "content": "马蒂诺在阿根廷和巴拉圭足坛取得过成功，迄今为止他成功把两个国家的足球风格进行融合。通过他接受南美媒体采访时的讲话，可以看出他对于足球的理解“赢球是足球的硬指标，是一种信念，需要始终坚持不懈，我们绝不能今天踢这种风格，明天又换另一种风格。”发表于2012年5月26日的阿根廷《Perfil》报。“我会为了进攻而追求控球，把对手压迫在他们的半场，这需要承担一定的风险，我要求防守球员时刻警惕，在他们与门将之间的40米区域内，即使他们处于无球状态，也不能松懈，我让他们不停地跑位，充分利用两翼。球不能在空中飞，除非另有原因。”发表于2012年5月26日的阿根廷《Perfil》报。“球员是球队最重要的元素。教练的成败与否，取决于球员发挥的好坏。教练不能用命令去统治球员。教练还有很多事情值得去做。”发表于2012年4月15日的《福克斯体育》。“必须重视青少年足球，抓技术需要从基础开始。”发表于2012年4月15日的《福克斯体育》。“我喜欢重用技术好的球员，能有多好就多好。从贝尔萨的身上，我学会了很多事情，你所做的一切都是为了足球比赛。”发表于2012年4月15日的《福克斯体育》。“从一名教练的角度，我会说阿根廷足球总是在世界竞争中处于困难境地。从一个旁观者的角度，我会说我最多只看过阿根廷队10分钟的比赛。”发表于2012年1月24日的《阿根廷足球》。", "comment": 0, "title": "马蒂诺的足球观"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/016534.htm", "content": "讯  北京时间7月23日，巴萨(  ) 官方正式宣布阿根廷人马蒂诺成为球队新帅，双方签约2年。马蒂诺的上任引发西班牙乃至全球媒体的热议，业界普遍认为，“塔塔”是符合巴萨需要的合格人选。率先踢爆巴萨选定马蒂诺接班比拉诺瓦的表示，巴萨目前由助教鲁拉带队，正在积极备战与前主帅瓜迪奥拉率领的拜仁( ) 慕尼黑之间的热身赛，不过马蒂诺很快就会正式上任，而这位新帅的最大缺点是他从未执教过欧洲球队。则专门撰文解读了马蒂诺其人，并在标题中称他为“战略家”。文章指出这位巴萨新帅师从贝尔萨，倡导攻势足球，他的执教理念是不仅要赢球，还要赢得漂亮，这点与巴萨的理念不谋而合，不过马蒂诺也非常强调防守。此外，文中还提到了他的家庭情况：妻子玛丽亚-安格莉卡和3个孩子。从战术角度撰文指出，马蒂诺是巴萨的天生主帅人选，他身具“巴萨DNA”，其最擅长的433阵型恰好非常契合红蓝军团。他的球队重视控球，边锋在其中发挥着重要的作用，同时也非常喜欢梅西(   )这样的“伪9号”。则表示马蒂诺需要尽快融入球队，时间对于巴萨来说已经是刻不容缓。国外媒体方面，指出马蒂诺是在与路易斯-恩里克，博阿斯，米歇尔-劳德鲁普和希丁克的竞争中脱颖而出的，显示出巴萨对他寄予厚望。则特意强调了马蒂诺及其助手科里亚与梅西的渊源。就连也对马蒂诺的任命给予了及时的报道，指出他在纽维尔老男孩和巴拉圭国家队都带队取得了不俗的成绩。则表示，马蒂诺任务艰巨，他将率领球队向着队史第5个欧冠( ) 冠军发起冲击。至于媒体人的看法，CNN和《米兰体育报》名记帕尔梅里在推特上的发言颇具代表性：“生活带走的，还会再次给予。马蒂诺在2010年曾如此接近于将巴拉圭带入半决赛，但败给了巴萨式的西班牙，现在他来到了这里。”    （念洲）", "comment": "3", "title": "媒体热议巴萨新帅：获封战略大师 天生红蓝命"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130724/003718.htm", "content": "特约《报》记者阿根廷报道 马蒂诺成为巴萨(  ) 主帅的消息就像一道惊雷，让整个阿根廷乃至南美足坛为之震惊。很多人不敢相信这一事实，毕竟马蒂诺虽然在南美赫赫有名，但在欧洲大陆默默无闻。于是，人们有足够理由相信这一切都与梅西(   )父子有关，事实上，梅西的力荐有一定的帮助，但更主要的原因，是巴萨对马蒂诺足球风格和执教水平的认可，以及俱乐部想找一位与西甲( )不曾有过纠葛的主帅。受《体坛周报》委托，记者在巴萨宣布新帅第一时间，连线身在的马蒂诺，尽管他即将举行新闻发布会，仍接受了《体坛周报》独家采访。体坛：有没有想过巴萨会找到你？体坛：很多人都在讲，一切皆源于梅西？体坛：巴萨球迷与罗萨里奥球迷很不一样。体坛：说心里话，有没有一丝不安？体坛：梅西不用说了，内马尔()会在你的足球体系里担当重要角色吗？体坛：梅诺蒂（上个执教巴萨的阿根廷人）给你赠言了吗？", "comment": "21", "title": "专访马蒂诺：渴望执教梅西 内马尔扮重要角色"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/016999.htm", "content": "讯 北京时间7月23日，西甲( )巴塞罗那( ) 俱乐部正式宣布阿根廷纽维尔老男孩主教练马蒂诺出任新赛季巴萨(  ) 的主帅，与这支阿甲劲旅渊源颇深的梅西也发微信表达了自己的喜悦之情。“马蒂诺出任巴萨的主教练真是个惊喜啊！”梅西在微信中写到。2012年，当马蒂诺率领梅西的母队纽维尔老男孩赢得阿根廷甲级联赛冠军时，小跳蚤就公开表示：“我很喜欢他的执教方式，他是一名出色的教练。我们看到了他所做的一切，他组建球队的方式以及取得成绩的过程都令人印象深刻。所有人都很尊重他。”同时，梅西的父亲是马蒂诺的忠实球迷，而马蒂诺的副手科里亚又是梅西的启蒙教练。可以说，梅西和马蒂诺真是有缘千里来相会。为了更好地与全球的球迷交流，梅西在开通腾讯微博后，现在又开通了自己的微信（微信号：MessiOfficial），欢迎大家踊跃收听！", "comment": "96", "title": "梅西发微信欢迎新帅：马蒂诺上任真是个惊喜"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130724/004262.htm", "content": "  7月23日之前，马蒂诺对西班牙球迷而言仍十分陌生，可在这之后，他将家喻户晓，因为当天上午11点40分，巴萨(  ) 官方宣布任命他为帅。为期4天的选帅落下帷幕，马蒂诺成为巴萨历史上第4位阿根廷主帅，将于25日下午亮相诺坎普。  巴萨选帅过程中，马蒂诺起跑领先，中途超越，直到7月21日，风向又变回对马蒂诺有利。22日，巴塞罗那( ) 媒体已提前宣布马蒂诺将成为新帅，梅西(   )二哥马蒂亚斯甚至在推特上发言“欢迎塔塔（马蒂诺绰号）来巴萨”。尽管巴萨媒体部挨个给重要媒体打电话否定传闻，但也承认正在谈判，只是尚未签字。确定一队主帅要通过主席团集体决议，此外双方就合同年限仍有分歧。  7月23日一早，巴萨主席团召开集体会议，决议通过聘请马蒂诺为帅。其年薪并未公开，根据马蒂诺以往薪水推算，巴萨不会开出太高工资。2011年辞去巴拉圭队主帅职务后，马蒂诺拒绝了哥伦比亚队两年300万美元的邀请，到纽维尔老伙计拿20万欧元年薪。  恩里克为何无缘巴萨帅位？除了他刚出任塞尔塔主帅，最让巴萨主席团头疼的，是恩里克不妥协的强势态度。当地记者埃米利奥披露：“巴萨负责与恩里克谈判的人感慨，感觉就像是在和瓜迪奥拉说话。”回忆下瓜帅2008年上任时向拉波尔塔开出的最重要条件：开掉队内三巨头小罗、和德科。类似条件，对如今经历了太多动荡，生怕再出事故的巴萨高层而言绝对无法接受。  另一热门人选博阿斯未能入主，则主要是经济原因，要想得到他，巴萨需要支付给900万欧元毁约金。博阿斯还远未达到穆里尼奥的等级，巴萨也不是皇马( ) ，愿为挖角一名教练掏出大把真金白银。  在马蒂诺签约过程中，巴萨主席罗塞尔、体育总监苏比萨雷塔、球队核心梅西分别起到多大作用？有人夸张地指出，梅西队内权威已达到能指派教练的地步，实际远非如此。他与马蒂诺并不熟稔，今夏接受阿根廷媒体采访时称赞对方，多是因为马蒂诺执教梅西从小热爱的家乡球队纽维尔老伙计，去年上半年临危受命率队保级，之后连夺短赛季亚军、冠军，而且打法漂亮。  梅西父亲的确是马蒂诺支持者，但也因为马蒂诺堪是维尔老伙计传奇球星，是一代人的偶像。此外两家人住得很近，方便双方走得更近，但梅西在巴萨选帅上没有任何发言权。当然，老乡执教巴萨，确实更有利于他发挥出水平。  媒体也很难找出罗塞尔与马蒂诺的交集，尽管10余年前，罗塞尔是耐克在拉丁美洲的主要负责人，与当地球员、教练交流颇多。唯一的线索，是南非时，罗塞尔曾与马蒂诺一起吃饭，第一次结识时任巴拉圭队主帅的阿根廷人。  巴萨签下马蒂诺，主要动因来自于苏比萨雷塔的支持，这又源于贝尔萨向他鼎立推荐。那为何不直接签下贝尔萨？“疯子”历来是舆论眼中的巴萨新帅热门人选，其实俱乐部和教练本人都很清楚，这种可能性很小。贝尔萨个性极强，没有丝毫妥协余地，他在的第二个赛季不仅与主席团矛盾不可调和，并与部分主力产生矛盾。这还只是在中产球队，若是换成巴萨，更小的矛盾都会被无限放大。", "comment": "6", "title": "马蒂诺助教团藏绝世高人 梅西恩师无缘诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130724/005742.htm", "content": "讯 北京时间7月24日消息，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 已经确定了球队的新任主教练人选，阿根廷人赫拉尔多-马蒂诺成为红蓝军团全新的掌舵人。在得知这一消息之后，阿根廷巨星梅西(   )通过自己的Wechat表达了对马蒂诺的支持和欢迎。在个人WeChat帐号上，梅西写道：“马蒂诺能够成为巴塞罗那这支球队的主教练，这实在是一个令人感到无比美妙的惊喜。（Qué linda sorpresa que haya sido elegido Martino como técnico de este equipo.）”自从2010年南非开始，梅西便与腾讯建立了紧密的合作关系，这种关系一直延续到了现在。今年7月初，梅西为WeChat拍摄了两条推广宣传片，这已经是这位阿根廷巨星第3次为腾讯拍摄广告片了。而在将个人中文微博落户在腾讯微博之后，梅西又开通了WeChat官方帐号（ID：MessiOfficial），自此，全世界球迷又多了一条与这位阿根廷足坛巨星无缝沟通的有效方式。梅西通过WeChat对马蒂诺表示支持，这引起了全世界媒体的高度关注，包括西班牙《世界体育报》、《每日体育报》、《阿斯报》，阿根廷《号角报》，南美影响力巨大的TERRA网站等主流媒体，都在显要位置对梅西WeChat力挺巴萨(  ) 新帅进行了深入的报道。（罗比）", "comment": "22", "title": "梅西发微信欢迎巴萨新帅 全球媒体热议WeChat"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130724/018525.htm", "content": " 讯  巴西红星内马尔()即将结束休假前往巴塞罗那( ) ，正式开启他的旅欧生涯。据西班牙《世界体育报》消息，教皇为内马尔送上了祝福，希望他在巴萨(  ) 的生涯一帆风顺。7月23日至26日，在巴西著名的科帕卡巴纳海滩将举行盛大的世界青年日活动，而罗马教皇也参与其中。在此前的新闻发布会上，教皇为2016年巴西奥运会送上了祝福，据当地媒体透露，内马尔也成为被罗马教皇祝福的对象。目前内马尔正在巴西国内休假，西班牙媒体此前消息透露，这位巴西当红巨星原本准备在7月29日前往巴塞罗那和大部队汇合。但据巴西媒体的最新消息，由于罗马教皇的到来，内马尔的行程有可能推迟，他是否会有机会和教皇会面还是一个谜。与此同时，巴塞罗那新任主教练马蒂诺则已经启程，他将先内马尔一步抵达，正式开启他执教巴萨的生涯。（夏弦月）", "comment": "1", "title": "上帝保佑！教皇亲送祝福 内马尔旅欧圣光护佑"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130725/000660.htm", "content": "巴萨新主帅在23年前代表特内里费出战巴萨后便从未踏足诺坎普球场。巴萨和特内里费在1991年3月2日相遇，马蒂诺当时的对手包括苏比萨雷塔、尤西比奥和阿莫尔。新主帅马蒂诺将回到这个他在1991年3月2日曾造访过的球场。当时这名阿根廷人是为特内里费效力，随队出征诺坎普球场挑战巴萨。马蒂诺踢满全场，并获得一张黄牌。斯托伊奇科夫的点球帮助巴萨取胜，随后便夺得该赛季的联赛冠军。这是梦一队四冠王的第一个冠军头衔。足球往往就是这么奇妙，当年的对手在23年之后却成了同事。俱乐部体育总监苏比萨雷塔、B队教练尤西比奥和青年队技术总监阿莫尔一直与马蒂诺都保持着联系。尤西比奥和阿莫尔负责球队的青训系统，是俱乐部的重要组成部分，他们将帮助阿根廷人构建新一代天才军团。巴萨1-0特内里费巴萨：苏比萨雷塔、南多、亚历申科、尤西比奥、斯尔纳、巴克罗、戈伊科切亚（62’里卡特）、斯托伊奇科夫、萨利纳斯（86’乌巴诺）、阿莫尔、贝吉利斯坦特内里费：马诺罗、略伦特、弗朗西斯、托尼、雷东多、托诺（65'费利佩）、托雷西亚、雷瓦特（78'萨梅隆）、罗梅尔、马蒂诺、奎科主裁判：巴托罗梅-里埃拉", "comment": 0, "title": "马蒂诺在诺坎普的处子秀回忆"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130725/000870.htm", "content": "讯 北京时间7月25日凌晨，赫内斯杯赛中，拜仁( ) 慕尼黑主场2-0击败残阵出战的巴塞罗那( ) 。上半时头球破门，下半场锁定胜局。瓜迪奥拉出任拜仁主帅后首次迎战老东家，今夏刚追随瓜帅加盟豪门的同样首发出战旧主。与此前电信杯相似，瓜迪奥拉继续排出无锋阵型，出任箭头，两翼则是罗贝里组合，拉姆也继续出任中场，并打入首粒进球。巴萨(  ) 迎来今夏首场热身赛，对手就是上赛季在欧冠( ) 联赛淘汰自己的拜仁，两回合半决赛巴伐利亚球队曾灌红蓝军7球。不过此役参加联合会杯的国脚们均无法参赛，对巴萨阵容影响不小，新帅马蒂诺也尚未到任，鲁拉临时带队出征。梅西(   )上半时出任队长，欧冠赛场上他曾在20座城市取得进球，但慕尼黑例外，此役也未能破门。下半场巴萨更换全部主力阵容，场上除了替补门将外其他10人都是二队编制，拜仁也大幅度变阵。拜仁今年连续三场比赛击败巴萨，三战9-0横扫而且保持零失球。第4分钟，禁区右侧包抄无人防守推射被阿德里亚诺挡出底线。第13分钟，左翼传中，拉姆小禁区前点力压马斯切拉诺( )甩头蹭入大门，拜仁1-0领先。塞尔吉-罗伯托随后个人突破形成单刀，抢在扑救前捅射踢偏。半场结束前，桑切斯()右路起球，停球险些自摆乌龙，击中本方立柱。第86分钟，左路低平球传中，曼祖基奇小禁区内包抄锁定胜局，2-0。巴萨全场控球率只有47%，罕见地少于对手。拜仁射门14次，场面优势明显，射正率达到50%，而巴萨只有7次射门，无一命中目标。《世界体育报》：“鲁拉率领巴萨出战拜仁，面对瓜迪奥拉的新球队，拉姆成了大场面杀手，与曼祖基奇一起为赫内斯送礼。正在等待新帅的巴萨，下半时完全以二线阵容出战，拜仁统治了比赛，不过塞尔吉-罗伯托也有机会得分。”《每日体育报》：“2013-14赛季巴萨首场比赛尝到失利滋味，这是一支参杂了太多二队球员的赛事，梅西出战上半场，很少有拿球机会。拜仁已经习惯胜利，而巴萨还没有完成调试，主教练都还没到位。”《慕尼黑日报》：“赫内斯杯拜仁成为赢家，瓜迪奥拉击败了前东家巴萨，在7万1千名球迷面前，在德甲开赛前两周，三冠王取得了一场令人信服的胜利。”《踢球者》：“拉姆将赫内斯杯带给拜仁，尽管巴萨以B队阵容应对，这仍不失为两支欧洲顶级豪门之间的较量中，主菜则是在上半场呈上。”瓜迪奥拉：“我不否认这对我而言是一场意义特殊的比赛，与这么多我非常了解又曾给我许多帮助的球员对垒，不过我只专注于比赛本身，巴萨是个很难对付的对手。这是一场好比赛，我们双方都试图控球，对阵巴萨要控球很困难，不过我们做到了。比拉诺瓦？我不想多说，总之我对比赛很满意，在超级杯开战前这是一次理想的测试。”平托：“季前赛首战，结果并不理想，不过这并不重要，关键是通过比赛能帮助我们找到节奏。”拜仁慕尼黑首发阵容（4-3-3）：诺伊尔；拉菲尼亚，，博阿滕( )，；拉姆，蒂亚戈，托尼-克罗斯；罗本，穆勒，里贝里拜仁下半时阵容（4-5-1）：；拉菲尼亚，，基希霍夫，孔滕托；，，蒂亚戈施魏因施泰格，阿拉巴；曼祖基奇巴塞罗那首发阵容（4-3-3）：平托；蒙托亚，拉，马斯切拉诺，阿德里亚诺；塞尔吉-罗伯托，，；桑切斯，梅西，特略()巴萨下半时阵容（4-3-3）：奥耶尔；，塞尔吉-戈麦斯，普拉纳斯，帕特里塞；伊利耶，，奎恩蒂利亚；罗曼，东谷，涅托（Cuchu）", "comment": "836", "title": "热身赛-拜仁2-0擒残阵巴萨 拉姆曼祖基奇破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130725/000875.htm", "content": "本周五13：00，巴萨新任主教练马蒂诺将出席记者招待会。马蒂诺将于周四下午抵达巴塞罗那，他将于18：30在俱乐部办公楼拍摄照片。本周五11：30，马蒂诺将正式签约成为巴塞罗那俱乐部主教练。13：00，马蒂诺将出席记者招待会。马蒂诺将于周四下午抵达巴塞罗那，他将于18：30在俱乐部办公楼拍摄照片。周二，马蒂诺与他的老东家纽维尔老男孩完成告别，随后他长途飞行奔赴巴塞罗那。50岁的马蒂诺将在未来两个赛季担任巴萨主教练，他是巴萨的第四位阿根廷主教练。", "comment": 0, "title": "马蒂诺周五亮相"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130725/001084.htm", "content": "瓜迪奥拉主动与鲁拉问好讯 这是一场巴萨(  ) 现在时与过去时之间的较量，瓜迪奥拉与代表着红蓝军的光辉岁月，而如今他们已是他乡客，加盟欧战最大劲敌拜仁( ) 来反戈旧主，怎不让所有巴萨球迷唏嘘怀念。出战老东家，瓜迪奥拉赛前赛后都很平静，与鲁拉拥抱致意也令人动容。而场上的拜仁，更是巴萨球迷如此熟悉的味道，突前的无锋阵，不使用专职防守型后腰，蒂亚戈等技术性中场主控节奏，包括433阵型，活脱脱是瓜氏巴萨的翻版。拜仁珍惜每次进攻机会，没有良机不随意起脚，中场控球也讲究精确性到极致，两支球队打法有太多相似性，以至于巴萨控球率罕见低于对手。瓜迪奥拉虽明确表示过，四年为一支豪门球队强盛周期极限，作为其寻求新挑战的理由，不过明眼人都看得出，是派系斗争问题令巴萨受伤——瓜迪奥拉与前主席拉波尔塔及红蓝教父克鲁伊夫关系密切，与拉波尔塔反目交恶的罗塞尔与其团队自然难接纳他们，两年时间内三人分别远离了现在这支巴萨，无论他们是否情愿。高层纷争与人事变革，是巴萨球迷无法左右的，但对瓜帅的怀念却是无时无刻。瓜迪奥拉接手三冠王球队，于拜仁只是锦上添花，但对巴萨却堪称灭顶之灾，为如此伟大的教练寻替身太难，比拉诺瓦仕途因病夭折，执教处子季成绩单也难令人满意，如今押宝马蒂诺，亦前途未卜。4年横扫14冠的瓜帅挥挥衣袖离去，令巴萨告别了一个无敌时代，宇宙队坠落速度甚至比想象得更快。两年前同样在7月末，也是在安联球场对垒全主力出战的拜仁，同样一线队残部加二队班底混杂（甚至还缺了梅西(   )）迎击的巴萨，2-0轻取拜仁捧起奥迪杯，仅仅两年双方无论实力还是地位均已颠倒。不止瓜迪奥拉，此役首发的蒂亚戈同样令巴萨人心痛。两年前奥迪杯代替美洲杯后休假的梅西，横刀立马连中两元破拜仁的正是这位中场才俊。作为拉马西亚栽培成才的青训杰作，蒂亚戈本是哈维( ) 最理想接班人，但只因续约合同中的条款，令红蓝军今夏连挽留人才的机会都没有。从蒂亚戈角度说，出场时间无法得保证只是选择离开的一个理由，拜仁中场竞争压力并不比巴萨小，但巴西后裔仍决定迎难而上，显然这是因瓜迪奥拉已在安联球场。马津霍昨日坦言，蒂亚戈曾非常接近签约曼联( ) ，但等到恩师发出召唤，年轻人还有什么可犹豫？融入瓜氏体系对旧部而言不是难题，此役蒂亚戈代替拜仁核心施魏因施泰格调度中场，一样打理得井井有条。罗塞尔苏比萨雷塔低估蒂亚戈升值潜力，对比伊斯科伊利亚拉门迪等人，1800万欧元对欧青赛MVP而言简直是白菜价，放了两个宝贝给拜仁，两大豪门实力增减一目了然。（Cuchu）", "comment": "11", "title": "巴萨一见这两人就心痛 瓜帅已成对手恍如隔世"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130725/001120.htm", "content": "巴萨完成了备战2013/14赛季的首场季前赛，输给了瓜迪奥拉执教的拜仁。拉姆（第13分钟）和曼祖基奇（第86分钟）为主队取得进球。巴萨客场被拜仁慕尼黑击败，结束了备战2013/14赛季的第一场比赛。假期结束后，巴萨面临的首战任务非常艰巨，但加泰罗尼亚球队依然展现出良好的性能。这场比赛具有很多吸引人之处，瓜迪奥拉和蒂亚戈首次对阵旧主，巴萨全队身穿加泰罗尼亚旗帜版球衣。显然，拜仁备战更充分，因为他们已经完成了多场季前赛，而巴萨在下半场使用了完全由预备队球员组成的阵容。这场比赛让西甲冠军知道一个道理，永远不可能遇到一场轻松的比赛。约尔迪-鲁拉派出了以一线队球员组成的首发阵容，平托担任门将，而拜仁的首发11人是他们的首选阵容。虽然梅西在第32秒就完成了第一脚射门，但德国球队很快就发起了反扑。平托非常忙碌，化解了克罗斯和阿拉巴的射门，而阿德里亚诺在门线上挡出了罗本一记势在必进的射门。拜仁发挥出更好的水准，他们在第14分钟由拉姆打进一个头球。塞尔吉-罗伯托曾获得一次梦幻般的射门机会，来自蒙托亚的传球，但罗伯托的射门掠过立柱偏出。然而，拜仁持续向巴萨施加压力，而且他们严密的防守令梅西难以获得机会。拜仁控制住了中场，创造多次机会但没能进球，他们几乎以巴萨的方式在踢球。上半场结束前，桑切斯传球，拉菲尼亚把球停给诺伊尔，球击中门柱。上半场比赛非常有趣。下半场比赛，巴萨更换了全部球员，奥耶尔和另外10名B队球员登场，而冠军联赛冠军只换了3人。双方放缓节奏，拜仁创造了几次机会，曼祖基奇极具威胁的射门被奥耶尔封堵。尽管双方皆有所保留，但拜仁仍赢得了控球率（53%-47%）。第87分钟，拜仁终结了比赛悬念，孔滕托助攻，曼祖基奇进球。虽然主队把赫内斯杯留在了家中，但巴萨在缺少大部分主力球员的情况下仍表现顽强，令人鼓舞。", "comment": 0, "title": "拜仁-巴萨：欧冠老对手再聚（2-0）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130725/001066.htm", "content": "巴萨(  ) 2年从2-0变0-2讯 拜仁( ) 与巴萨的赫内斯杯激战，被认为是欧洲足坛最重要的季前赛。新科欧洲冠军用完胜此前欧洲霸主的方式，向全世界显示了一个明确的信号：足坛的新“宇宙队”，已经不再是巴萨，而是拜仁了。拜仁上赛季加冕三冠王，特别是欧冠( ) 两回合7-0痛击巴萨，本已让世人惊叹：这支球队实在太过恐怖，竟能将过去多年里打遍欧洲的宇宙队折磨到如此地步。更可怕的是，已是欧洲霸主的拜仁，还在夏季疯狂的招兵买马扩军备战，、的加盟，让拜仁的明星阵容和阵容厚度继续提升，瓜迪奥拉的到来也让拜仁战车变得更加令人期待。举世媒体都在惊呼：这样的拜仁，太可怕了。对拜仁而言，这种可怕需要用战绩来诠释。整个夏季季前赛，就是拜仁“狂虐”对手的表演：从3-0痛击，到4-0玩弄罗斯托克，电信杯拜仁更是两战赢了和8个球。今天面对期待夏训开门红的巴萨，拜仁再次2-0完胜。需要指出的是，打了2-0，还是因为拜仁刻意留力，证据是：进入下半场后，安联球场数万球迷不停用嘘声“款待”在后场倒脚的拜仁，这显示出，今天拜仁并未全力以赴的冲击巴萨。从4月份欧冠半决赛拜仁主客场7-0痛击巴萨，到7月份拜仁再度让巴萨感受了季前赛“开门黑”，百余天内拜仁3战9-0完胜巴萨，这就是拜仁发出的信号：他们要踩着巴萨鲜血淋漓的尸体成就新的宇宙队神话！世人也担心，连续的溃败是否会让巴萨的自信和士气产生微妙的变化？平心而论，巴萨本战输球是有客观原因的：一方面，巴萨派遣的并非最强阵容，参加联合会杯的西班牙国脚们并未出场；另一方面，开赛早，拜仁早已进入战备装备，而巴萨刚刚开始集训，体能状况和备战进度远逊于拜仁，马蒂诺等主帅也并未就职。所以单就本战而言，巴萨输掉0-2很正常。但是，这些客观原因，不该成为巴萨忽视危机的借口。。回顾历史：2006年甘伯杯，巴萨主力替补编队4-0击败拜仁；2007年贝肯鲍尔杯，巴萨1-0击败拜仁；2011年的奥迪杯，巴萨在哈维( ) 、梅西(   )、皮克( )、阿尔维斯( )等绝对主力都没有出场的前提下，在安联球场2-0击败拜仁，而当时的比赛时间也是7月底——拜仁已经进入战备状态，巴萨刚刚开始集训。从当年三战7-0，到如今完败0-2，一系列比分反应出一个铁的事实：那就是巴萨正在退步。值得一提的是，2年前的奥迪杯，正是蒂亚戈的梅开二度、瓜迪奥拉的运筹帷幄，帮助巴萨取胜；如今蒂亚戈和瓜帅成为拜仁战将，对巴萨实现反戈一击。此消彼长之间，巴萨主席罗塞尔最应该做的不是炮轰瓜迪奥拉的品德，而是反思自己是否有过错。一句话：击败巴萨的，不只是拜仁。（冷雪）", "comment": "75", "title": "霸权交接！拜仁踩巴萨加冕 新王3战9-0登基"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130725/001177.htm", "content": "巴塞罗那俱乐部的阿根廷巨星表示，自己已“完全康复”，并且很高兴迎接新赛季。在对阵拜仁的比赛结束后，梅西说：“我们为比拉诺瓦离任感到遗憾，但球队将继续前进。”梅西再次为巴萨出战，他参加了对阵拜仁的前45分钟比赛。本场比赛的第1分钟，梅西险些攻破诺伊尔的球门。梅西说：“幸运的是伤势已康复，我感到开心和兴奋，我将迎来一个全新的赛季。”阿根廷球星还谈到了比拉诺瓦的离任：“我们为比拉诺瓦离任感到遗憾，但球队将继续前进。”最后，梅西明确表示他没对马蒂诺上任起到影响。赛后桑切斯也谈到了巴萨新帅：“我在智利就听说他了，智利足坛对他评价很高。”桑切斯还表示，希望球队继续像上赛季一样踢出高水平：“我真的很想与内马尔、梅西、伊涅斯塔等人一起踢球，我们是一支伟大的球队。”巴特拉：“这是一场艰苦的比赛，拜仁备战更充分。我们期待马蒂诺的工作。我要保持100%的状态，我渴望赢得位置。”平托：“第一场季前赛结束了，很抱歉我们没有取得好的结果，但重要的是球队能够取得进步。”戈麦斯：“在安联球场参加比赛是一次宝贵的经验。比赛结果不是很好，但积累经验更重要。”", "comment": 0, "title": "梅西：伤病已远去"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130725/001668.htm", "content": "正在巴塞罗那参加2013年世界游泳锦标赛的中国男子水球队队长李斌参观巴塞罗那俱乐部并造访诺坎普球场。取自李斌的腾讯微博李斌是中国男子水球队队长，是多哈亚运会男子水球冠军中国队主力成员，目前随中国男子水球队在巴塞罗那参加2013年世界游泳锦标赛。7月24日，李斌在比赛之余抽出时间造访了巴塞罗那俱乐部的诺坎普球场。第15届世界游泳锦标赛于7月19日至8月4日在巴塞罗那举办，这是继1992年奥运会和2003年游泳世锦赛后，巴塞罗那再次承办世界最高水准的游泳竞赛。巴塞罗那游泳世锦赛的跳水馆坐落于蒙锥克山上，92年奥运会上运动员们在空中飞翔的优美姿势与身后壮美的景色完美结合留下的经典画面至今让人印象深刻。截至7月25日，中国代表团已经在本次赛事中获得5枚金牌，暂时位居奖牌榜榜首。", "comment": 0, "title": "中国水球队队长造访诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130725/005380.htm", "content": "记者李镇伯报道 梅西(   )和马蒂诺的关系在明，罗塞尔和马蒂诺的交情在暗，显然马蒂诺肩上的压力必然有一部分要由梅西来分担。马蒂诺的执教理念固然和巴萨(  ) 的战术思想很相似，但不可否认的是，巴萨仍处在下降区间，而这个夏天他们在引援不力的情况下也因主教练的更迭而影响了备战。 马蒂诺要求找回瓜迪奥拉时代的疯狂反抢，以改善球队的防守质量，但比拉诺瓦何尝不这样想，要知道他和瓜迪奥拉的思路更加一致，但体能是这支球队最大的敌人，以老去的哈维( ) 为代表，他们怎能贯彻马蒂诺的战术理念？如果不反抢而只是强调控制，马蒂诺的巴萨很可能和巴拉圭一样沉闷。 马蒂诺自己也清楚，巴萨的阵容目前并不完整，《每日体育报》透露，在50分钟的电话会议里，马蒂诺甚至已经提出了中后卫的引援目标，不是蒂亚戈·席尔瓦也不是鲁伊兹，而是纽维尔老男孩身高1.90米的吉尼，后者同样是梅西和马蒂诺的老乡。如果马蒂诺是梅西“钦点”的教练，马蒂诺要求的队员是否也来自梅西的诉求？而明面上梅西已经是马蒂诺入主巴萨的最直接原因，马蒂诺的每一笔引援都无法回避这样的猜疑。马蒂诺关注的必然更多是南美、尤其是阿根廷球员，而他们在加盟后主观和客观上都可能和梅西形成一个更衣室的小团体。而不引援的话，巴萨的阵容、主要是中后场的人员其实比上赛季更弱，这让马蒂诺的工作难度也加大。 马蒂诺是巴萨五年来第一位不是出自拉马西亚的主教练，马蒂诺的助手曾有过执教梅西的经历，马斯切拉诺( )对马蒂诺也并不陌生，但不是所有人都时刻关注南美足球，马蒂诺和梅西的关系很好，但他还需要时间来证明自己能管住哈维、这些球队大佬。当然还有一个刺头皮克( )，瓜迪奥拉执教时就几次想拿皮克开刀，以严肃球队纪律，但考虑到各方面的权衡，瓜迪奥拉并没有“痛下杀手”。瓜迪奥拉刚接手巴萨时，更可以干脆地送走小罗和德科等问题球员，现在的巴萨可能没有太多类似的问题球员，但当有球员惹麻烦时，在欧洲初来乍到的马蒂诺又怎能镇住场面？ 马蒂诺和梅西将面对的另一个问题是和内马尔的关系。同样初来乍到，内马尔新赛季也将有个适应的过程，在适应的过程中，主教练本可以在适当的时候让内马尔替补，但如果是马蒂诺这么做，必然会被认为是梅西和他共同的决定，因为在巴萨阵容，唯一能撼动梅西地位的只有更年轻的内马尔。值得一提的是，内马尔在时单打独斗偏多，来到巴萨，他首先需要做的就是学会团队足球，如同他在联合会杯上所做的那样，而马蒂诺又是非常重视团队足球的主教练，他和内马尔之间可能会存在争论。", "comment": "6", "title": "巴萨新帅面临四大疑问 恐因理念与内马尔争执"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/004562.htm", "content": "  我很为马蒂诺感到高兴，很久以来，终于有一家欧洲豪门，而且还是巴萨(  ) 重新将目光放到阿根廷教练身上，这是阿根廷足球人的骄傲，也是足球圣地的骄傲，那里既然能制作梅西(   )，就一定有杰出的制作者。  我曾无数次说，阿根廷顶级球员最好在阿根廷教练的指挥下作战，就像当年我和马拉多纳的合作，因为天才除了需要驾驭，更多的是呵护。梅西是足球世界的神奇品种，生在阿根廷，成熟于欧洲，足球很难有这样的经历，他需要一位特殊的掌舵人。  很多人都在强调足球的整体性，我不否认11人的力量，但作为职业教练，所有人都会明白，一支超级球队必须配备超级球员，也就是天才，才能做出超级的事情，否则，这个世界上11人组合比比皆是，何来创造奇迹的球队。  此外，我要强调的是，马蒂诺执教过中流球队，抵御过超级强队，都说他没有欧洲执教的履历，他却在与纯欧洲球队的对阵中屡屡亮出好招。事实上，最大的关键还是马蒂诺的理念适合巴萨足球，在这一点上，我认为巴塞罗那( ) 俱乐部做出了一个相当智慧的选择。不是阿根廷教练后继无人，而是一直以来他们得不到很好的舞台。  在这一点上，我们必须感谢西蒙尼，他在的传奇经历又一次提醒了人们，阿根廷教练最适合在一支具备实力却缺乏定力的球队力挽狂澜。不能说现在的巴萨已经陷入迷茫，他们上赛季联赛积分过百的情况实属罕见，但中完全无法抗衡拜仁( ) 为诺坎普蒙上阴影，作为前巴塞罗那俱乐部主帅，我最清楚诺坎普是无法接受阴影的，人们迫切地需要一次改变。  蒂托的退出不是好消息，他需要在另一个领域搏杀，但恰恰为巴萨尽快拨开阴云提供了可能。请相信我，马蒂诺是最合适的选择，他独有的气质和对足球的献身精神会很快在更衣室里建立威信，这与梅西没有太大关系，但这个过程从第一分钟开始，梅西就会鼎力相助，这会省去很多麻烦。很多媒体都说梅西是球霸，我不以为然，马拉多纳一定不是球霸，但能够执教马拉多纳的又有几人呢。", "comment": "6", "title": "阿根廷名帅：马蒂诺最适合巴萨 梅西不是球霸"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130725/007345.htm", "content": "巴萨(  ) 核心球员违约金数额 梅西(   )2.5亿欧元居首讯 国外媒体披露了西甲( )豪门巴塞罗那( ) 帐下核心球员的违约金数额，其中头牌球星梅西以2.5亿欧元位列榜首。在过去几年中，巴塞罗那无疑是国际足坛最为成功的俱乐部，在里杰卡尔德、瓜迪奥拉以及比拉诺瓦的率领下，该队冠军拿到手软。随着球队战绩的提升，巴萨阵中核心球员的身价自然也是水涨船高，这一点从该队帐下一干巨星的违约金数额，便可见一斑。目前，巴塞罗那阵中违约金数额最高的球员非梅西莫属：2012年，这名阿根廷巨星与红蓝军团签署了一份直到2018年才到期的合约，违约金数额高达2.5亿欧元。紧随梅西之后的是伊涅斯塔( ) （2亿，2015年到期）、皮克( )（2亿，2015年到期）以及（2亿，2016年到期）。今夏从巴西球队加盟巴塞罗那的内马尔()，合约签到了2018年，违约金为1.9亿欧元；排在巴西天王之后的，分别为（1.5亿）、（1.5亿）、阿尔维斯( )（1亿）、桑切斯()（1亿）、马斯切拉诺( )（1亿）以及哈维( ) （8000万）。违约金是指按照当事人的约定或者法律直接规定，一方当事人违约的，应向另一方支付的金钱。在当今的国际足坛，球员与俱乐部在经过谈判后设定一个“违约金数额”，当其它俱乐部的开价等于或者高于该数额时，球员所属俱乐部必须接受报价。西班牙球队与球员签署的合约中，必须设定违约金条款，这一制度在南美足坛也被广泛应用。违约金数额，直接反应了一名球员在所属俱乐部中受重视的程度，因而能够在一定程度上体现该名球员的身价。（罗比）附：巴塞罗那一线队核心球员合同期限及违约金数额", "comment": "174", "title": "揭秘巴萨巨星违约金排行 小法2亿哈维列11位"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/004854.htm", "content": "记者梁宏业()巴塞罗那( ) 报道  巴萨(  ) 新帅马蒂诺离开阿根廷前，在原东家纽维尔老伙计召开了最后一次新闻发布会。还未上任，他便犯了错，非常肯定地表示巴萨选中他，梅西(   )父子一定帮了大忙。可这正是梅西最不想听到的，也是阿根廷球星对拜仁( ) 赛后极力否认的。  7月23日晚，马蒂诺召开新闻发布会，告别阿根廷球迷和媒体。近日来，关于梅西父亲是马蒂诺粉丝，梅西全家都非常支持他执教巴萨的消息很多。被问及此，马蒂诺给予肯定，“他们的意见肯定有影响，但我也不知道具体情况如何。我敢肯定，梅西和豪尔赫在队内有分量，相信他们和高层谈过，高层肯定咨询过他们的意见，以至于最终我能成为巴萨新帅。”  因此，马蒂诺感谢梅西父子，“具体影响有多少，我也不知道，但我要感谢他们。同样感谢所有阿根廷足球人，这里的媒体和球迷，还有纽维尔老伙计的球迷们，他们很高兴我能成为巴萨主帅，给予了我很大支持。”  马蒂诺长达半小时的发布会内容很丰富，关于梅西推荐他这段话最受西班牙媒体喜爱，因为这证实了梅西能决定巴萨选帅的夸张传闻。这让巴萨派评论员感到尴尬，球评家赶紧打圆场：“马蒂诺的话也没什么特别的。巴萨要签一位阿根廷主帅，现在队里正好有阿根廷球员梅西和马斯切拉诺( )，梅西和马蒂诺又正好是老乡，难道不该问问他们这名教练怎么样吗？这有什么大不了？”  不过，梅西并不想戴上这顶大帽子。7月24日战罢拜仁，他在混合区澄清：“我和马蒂诺没有任何关系，我也不需要因此解释什么，签下他是主席罗塞尔和俱乐部的工作。我的确说过他好像是个很好的教练，但也没必要为此多解释什么。”  梅西甚至与马蒂诺“划清界限”：“我根本就不认识他，没和他正面说过话，甚至从未见过他。我也不认识，另一名近日的热门人物。但我认为，签下马蒂诺当主帅很好，他来这里是为成为球队一员，增加球队实力，他已在纽维尔老伙计和巴拉圭队展示过能力，但愿我们能一切都好。”  马蒂诺曾被问过在想象中如何执教梅西，他当时表示什么都不用做，因为作为当世最佳球员，梅西已经什么都会了。如今执教梅西成为现实，马蒂诺旧事重提，“当你不在其位时，当然会那么想，就像我的确这么说过一样。但当我进入球队，与梅西朝夕相处时，相信我们肯定能找到一种方式，让他继续超级巨星的生涯。”  巴萨新帅不肯详谈他与俱乐部的接触过程，只表示被选中是个惊喜，“我没想到会接到巴萨的电话。现在很多联赛都已开始，比如西甲( )进入夏训期，巴西联赛甚至已开战。我其实都准备好休息了，等待合适的时机找到合适的工作。我没法说我在等巴萨，因为巴萨是出现了无法预计的特殊情况。所以，接到巴萨电话对我是个惊喜。我只能说，这次碰巧轮到我执教巴萨。命运就是如此难以捉摸，有时将你推近，有时将你推远。”  马蒂诺承认，他曾拒绝马拉加( ) 和的邀请，“这些事的确发生过，但我当时仍是纽维尔老伙计主帅，不能分心去想其他事。赛季结束后，我休息了一周，然后就遇到现在的情况。”  谈起未来执教巴萨的计划，马蒂诺并无太多豪言壮语，而是非常谦虚，“我不太想谈我会成为怎样的巴萨主帅，这要等我深入球队才能知道。巴萨很久前就确立了风格，无论场内场外，应该是我们融入这个世界，去适应巴萨。我们知道要去的球队是什么样子，知道她的历史，也知道现在球队已非常强大，近年来夺得了很多奖杯。”从这番话推测，马蒂诺并无大刀阔斧改革的计划。  巴萨新赛季第一场硬仗，是对的西班牙超级杯。两位阿根廷教头指挥两支西班牙冠军球队作战，让阿根廷人非常自豪。以此方式开始巴萨执教生涯是否很特别？马蒂诺谦虚依旧，“对我是很特别，但对巴萨并不特别。这种比赛对巴萨很平常，球队很难找到完整的一周进行训练，因为要应对多线作战。季前赛就是巴萨全赛季的绝佳前瞻模拟，要旅行去很多地方，打很多国际比赛，巴萨一个赛季都是如此。”  记者们非常希望马蒂诺谈谈，他设想中应该如何执教巴萨，但他在发布会伊始就表示不愿多谈。然而，不死心的媒体依然抛出类似“该如何执教梅西和内马尔()”、“该如何执教众多世界巨星”的问题，马蒂诺的回答异常谨慎。  “这无法靠想象来解决，要具体经历过，才能知道该如何教好梅西和内马尔。我们要尽快适应，一天天尽快融入球队，尽快明白别人对我们描述的巴萨，在她内部了解她。我们和球员的关系将如何？现在还很难说，要等我们分析完球员的性格和价值观，经过每天训练工作，才能确定双方的关系。”马蒂诺能否带上全部助手赴任，目前尚未确定，“这是我们正在与巴萨高层沟通解决的事。”  阿根廷足球人将马蒂诺出任巴萨主帅，与新教皇方济各一世来自阿根廷相提并论，马蒂诺新闻发布会最后，记者以掌声和欢呼为他送行。马蒂诺承认：“执教巴萨是我职业生涯中异常重要的时刻，我们有责任以最好的方式代表南美教练，就像西蒙尼、佩莱格里尼、库珀那样。”  有唱反调的记者，不忘在此刻刁难马蒂诺，“您不是总对阿根廷足球批评甚多吗？如今您从阿根廷直接跳到世界最佳俱乐部，似乎证明阿根廷足球没有您说的那么差？”马蒂诺无奈道：“我喜欢关起门来谈阿根廷足球的问题，而不是在这个时候，就像如果我与某个球员出了问题，我喜欢单独与他交流，而不是公开谈。”", "comment": "3", "title": "马蒂诺未上任就犯了错 梅西：我不认识马蒂诺"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/009562.htm", "content": "讯 北京时间7月26日，据西班牙埃菲社最新报道，为了能够赢得2020夏季奥运会的主办权，马德里市政府和奥组委绞尽脑汁发动了一切可能发动的力量，他们甚至向巴塞罗那( ) 俱乐部求援，欲邀请巴萨(  ) 球星梅西担任宣传大使，以便帮助马德里成功赢得2020年奥运会的主办权。距离2020夏季奥运会主办城市的揭晓，只剩下最后6周的时间了。目前在三个竞选城市里，相对于日本东京和土耳其伊斯坦布尔，西班牙首都马德里的夺标形势最被看好。由于结果将在阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯揭晓，为了能给最后的胜利增加筹码，马德里市政府和奥组委别出心裁，他们向巴萨球星梅西发出了邀请，希望后者能够代表马德里市出席在布宜诺斯艾利斯的“申奥决战”，为支持马德里赢得主办权造势。然而据媒体透露，梅西本人对此感到非常矛盾，正在犹豫要不要接受马德里方面的请求。因为梅西如果同意担任马德里的申奥大使，这意味着他公开与日本和土耳其“为敌”，将毫无疑问失去这两大商业市场。要知道，梅西目前是土耳其航空的代言人，同时还跟日本多家顶级赞助商签有赞助合同，梅西如果盲目同意公开支持马德里，不仅可能面临巨额经济损失，更可能遭到日本和土耳其球迷的抵制。（毛罗）", "comment": "135", "title": "马德里申奥竟求梅西代言 球王担心遭日本抵制"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/012368.htm", "content": "讯 北京时间7月26日，今夏，巴萨(  ) 急需补进中后卫，以填补上赛季暴露出来的防线危机。与席尔瓦、大卫接触无果之后，巴萨又经历了换帅风波，对引援极为不利。不过，据西媒《世界体育报》透露，在新帅马蒂诺的引荐下，巴萨即将引进纽维尔老男孩队中后卫，圣地亚哥-维尔吉尼。圣地亚哥-维尔吉尼身高1.91米，1988年8月3日出生于阿根廷，曾效力于奥林匹亚、海拉斯，并于2011年转战纽维尔。随着马蒂诺的到来，维尔吉尼从右边后卫改打中后卫，他与皇马( ) 昔日功勋搭档成为队中后防支柱，并帮助球队打进解放者杯半决赛。维尔吉尼成长迅速掌控比赛能力极强，脚下灵活，并拥有出色的防空能力。值得一提的是，维尔吉尼不仅潜力无限，而且较低的身价也成了一大诱人之处，转会市场为维尔吉尼标注的身价仅为70万欧元。（()）", "comment": "192", "title": "马蒂诺巴萨第一签引昔日爱徒 锁定1米91空霸"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/013595.htm", "content": "讯 拜仁( ) 慕尼黑中场-阿尔坎塔拉抨击巴塞罗那( ) 低估他的价值。在7月这名中场以2000万欧元的价格离开了诺坎普，他忽略了曼联( ) 的请求，而是加入了前教练瓜迪奥拉执教的拜仁慕尼黑。“我想要得到重视”蒂亚戈说。“我想要离开，并且俱乐部没有做任何事去挽留我。他们知道我想离开，但是俱乐部中没有人说服我留下。无论如何，你不能生活在过去里，你要不断向前看。慕尼黑很好，城市很美，并且俱乐部的人让我很容易的就安顿下来。”这名22岁的前锋否认了父亲和经纪人马吉尼奥有关他几乎要选择转会曼联而不是拜仁的观点。而且他也拒绝排出以后会回到巴塞罗那的可能。“曼联没有我商讨转会的事宜，”蒂亚戈说。“拜仁永远是我的第一选择。皇马( ) 想要我吗？这是我所关心的。在这个夏天，我有很多的耐心去等待巴萨(  ) 给我提出的条件，但是我等到的却是终止不前。我心中的大门永远不会向巴塞罗那关闭，毕竟俱乐部教给我很多东西。”（叶小柯）", "comment": "9", "title": "蒂亚戈：在巴塞罗那我没有受到足够的重视 "}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/016707.htm", "content": "马蒂诺乘坐的飞机已于当地时间7月25日17：20抵达巴塞罗那。安东尼-苏比萨雷塔在机场迎接，并且陪同马蒂诺来到诺坎普。当地时间19：00，马蒂诺在俱乐部队徽墙前拍摄了照片。7月26日，他将以巴塞罗那俱乐部新任主教练身份出席发布会。阿根廷教练马蒂诺乘坐的飞机已于当地时间7月25日17：20抵达巴塞罗那，足球主管苏比萨雷塔在机场迎接并陪同他来到了诺坎普。抵达诺坎普之后，马蒂诺受到了俱乐部成员们的热烈欢迎，随后他在俱乐部的队徽墙前拍摄了照片，50名摄影师见证了这一时刻。除了摄影师，还有一群纽维尔老男孩的球迷也在等待他们的前主帅。拍完照片，马蒂诺在苏比萨雷塔的陪同下，在俱乐部办公室与高层会晤。7月25日18：30，马蒂诺与巴塞罗那俱乐部签署一份为期两年的合同。7月26日13：00（北京时间19：00），马蒂诺将以巴塞罗那俱乐部新任主教练身份出席发布会。", "comment": 0, "title": "马蒂诺抵达巴塞罗那"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/016743.htm", "content": "本周四晚，巴萨在奥斯陆的比斯莱特体育场完成了训练课，12名一线队球员和11名梯队小将出席。完成了对阵拜仁的首场季前赛，巴萨在奥斯陆恢复训练。就在新任主教练马蒂诺抵达巴塞罗那的同时，球队也抵达了奥斯陆，并且在比斯莱特体育场完成了封闭训练课。这座体育场因承办过田径大奖赛而闻名。在约尔迪-鲁拉和鲁比的指导下，12名一线队球员和11名梯队小将参加了训练。训练课开始前，全体成员向圣地亚哥火车事故的受害者默哀一分钟。本周四，球队将安排两次训练。周六19：00，球队将在乌勒瓦尔体育场迎来对阵瓦勒伦加的比赛。", "comment": 0, "title": "巴萨在奥斯陆完成训练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/016790.htm", "content": "加泰罗尼亚球队中场球员塞尔吉-罗伯托表示，马蒂诺将非常适合巴萨。以首发身份参加了周三对阵拜仁的塞尔吉-罗伯托，对这场比赛发表了看法：“能够成为一线队的一员，让我倍感骄傲，我将尽力为球队争光。”罗伯托代表球员们向马蒂诺表示了欢迎，他说：“马蒂诺在巴拉圭和纽维尔老男孩完成了伟大了工作。他擅于重用年轻球员，能让球队团结。因此，我认为他是我们理想中的教练。”当被询问对于蒂亚戈-阿尔坎塔拉离队的看法时，罗伯托非常诚实地说：“蒂亚戈的离开是球队的损失，因为他是一名优秀的球员。我希望他能在拜仁取得好成绩，我渴望看到他赢得更多的出场时间，我自己在新赛季也要努力表现好。”对于比拉诺瓦因病离任，罗伯托说：“蒂托的事情让我们感到吃惊。我们必须把不利因素置之脑后，专注于新赛季的工作。蒂托曾带给我们鼓励，现在我们也希望他尽快康复。我们所取得的成绩将献给他。”", "comment": 0, "title": "罗伯托：马蒂诺是理想中的教练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/017523.htm", "content": "阿根廷教练马蒂诺已正式成为未来两个赛季的巴塞罗那俱乐部主教练。出席签约仪式的人士包括俱乐部主席桑德罗-罗塞尔、副主席巴托梅乌和比拉卢比、足球主管苏比萨雷塔等人。本周五，马蒂诺已经与巴塞罗那俱乐部完成了合同签署，签约仪式在俱乐部的办公室举行，他将在未来两个赛季担任足球队主教练。同时签约的还有助理教练豪尔赫-保塔索和埃尔维奥-帕洛洛索。除了主席罗塞尔、副主席巴托梅乌和比拉卢比，出席签约仪式的人士还包括拉蒙-希尔克、埃杜阿德-科尔、拉蒙-彭特、哈维尔-博达斯和足球主管安东尼-苏比萨雷塔。签字完成后，马蒂诺与罗塞尔单独拍摄合影。马蒂诺是在当地时间周四下午飞抵巴塞罗那，他立刻来到俱乐部的队徽墙前拍摄照片。大批纽维尔老男孩球迷守候在俱乐部欢迎他。马蒂诺成为巴萨历史上第四位阿根廷教练，前三人是奥尔森、埃雷拉和梅诺蒂。", "comment": 0, "title": "巴萨与马蒂诺签署合同"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/017897.htm", "content": "巴萨新任主教练马蒂诺强调必须保持球员们对荣誉的饥饿感。马蒂诺解释说与梅西私下无交往，他还说：“如果梅西和内马尔不能共存，那一定是主教练的责任。”塔塔-马蒂诺相信，他的球队将“获得很多收获”。在他的首次发布会上，他强调巴萨球员们需要像近年来一样，保持“对胜利的饥饿感”。巴萨全队正在奥斯陆备战季前赛，球队新任主教练马蒂诺在巴塞罗那完成亮相后，他将前往奥斯陆观看球队的比赛。他说：“巴萨具有独特的性格，能够妥当对待胜败。”对梅西和内马尔能否很好相处，马蒂诺深信不疑：“如果梅西和内马尔不能共存，那一定是主教练的责任，而不是球员的问题。”马蒂诺还表示，私下与梅西没有交往。在战术方面，马蒂诺表示自己擅于让球队在逆境中发起更猛的进攻。他总结说：“球队必须在攻防之间找到最适合的方式。我的工作是把战术板的内容付诸实施。”此外，巴萨新任主帅否认法布雷加斯有可能转会曼联的传闻。", "comment": 0, "title": "马蒂诺：保持胜利饥饿感"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/017933.htm", "content": "讯 曼联( ) 求购一事仍在持续发酵中。在巴萨(  ) 新帅“塔塔”马蒂诺的第一次新闻发布会上，俱乐部副主席巴托梅乌和马蒂诺再一次强调，小法是非卖品，多少钱也不卖。曼联已经三次报价巴萨，第一次是2600万英镑，第二次是3000万，第三次是3500万（也有说法是3400万）。如果这个报价能够得到巴萨的点头，那么将刷新曼联的队史转会纪录（，3075万镑）。英国媒体的最新报道是法布雷加斯愿赴曼联，原因之一是不了解马蒂诺对他的态度。不过在巴萨新帅的上任发布会上，巴萨副主席巴托梅乌和马蒂诺给出了一致的回应：小法乃非卖品。巴托梅乌率先表态，“不管曼联提供什么报价，我们都不会卖掉他。我们需要他，他不会被卖。如果有更高的报价我们会否接受？不，他是一个伟大的球员。曼联想买他不会给我们造成困扰，我们反而会为俱乐部拥有这样的球员而自豪。”马蒂诺的口气同样坚定，他表示：“法布雷加斯是一名顶级球员，我们很高兴拥有他。我不想让自己卷入俱乐部的经济事宜，但考虑到俱乐部已经拒绝了曼联的两次报价，我认为会拒绝第三次。换句话说，小法仍会留在这里。有俱乐部对他感兴趣，这很正常，我们为此自豪，但我们会拒绝所有报价。”（念洲）", "comment": "201", "title": "曼联三顾仍失败！3500万遭拒 塔塔：小法留队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130727/000916.htm", "content": "皇马( ) 单季收入全球最高讯 北京时间7月27日凌晨，据《机密报》报道，2012-13赛季收入高达5.21亿欧元，成为全球体育俱乐部单赛季收入最高的俱乐部。在《福布斯》杂志7月15日公布的2013年全球体育俱乐部价值榜上，皇家马德里以33亿美元的总价值位居第一位，而据《机密报》报道，皇家马德里2012-13赛季的营业收入达到5.21亿欧元，这是世界上其他体育俱乐部无法企及的。尽管受到了经济危机的影响，但依靠电视转播权、市场营销和门票收入，皇家马德里的总体收入仍然从2011-12赛季的5.12亿上涨到5.21亿。值得一提的是，皇家马德里已经连续9年领跑俱乐部收入榜，超越曼联( ) 保持的8年连续领跑的纪录。巴塞罗那( ) 2012-13赛季营收达到4.91亿，这也是巴萨(  ) 历史上第二高的营业收入，净利润达到3200万欧元，债务总额也下降至3.31亿欧元。皇家马德里新赛季预算高达5.2亿欧元，同时，皇家马德里还极有可能通过继续出售球员来增加收入，《机密报》透露，皇家马德里为和定下的身价分别是3000万和1500万欧元，而已经与皇马续约的切里舍夫还没有完全通过安切洛蒂的考察，也有可能租借离队。（奥拜尔）", "comment": "93", "title": "西媒曝皇马单季收入超5亿 力压巴萨居全球最高"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130727/005565.htm", "content": "讯 巴萨红星内马尔()目前正在巴西国内休假，据西班牙《世界体育报》消息，内马尔即将在本周末动身前往巴塞罗那( ) ，他已经在梅西(   )家的旁边租了一套别墅，金球先生不仅迎来新队友，也将迎来新邻居。内马尔此前跟随巴西队参加了联合会杯，他也因此获得了特批的假期。根据巴塞罗那俱乐部的要求，参加联合会杯的球员最迟在下周一必须归队报到，而内马尔也已经做好动身前往巴塞罗那的准备。不过由于教皇曾经邀请内马尔参加在巴西举行的世界青年日的活动，巴西媒体曾怀疑他将推迟前往巴萨。最终，内马尔婉拒了教皇的邀请，一方面担心自己抢其风头，另一方面也不想违背新东家的命令。西班牙《世界体育报》透露，内马尔在巴塞罗那的住所已经确定。原本他希望租下小罗在巴塞罗那的房子，但遗憾的是慢了一步已经被别人捷足先登。最终，内马尔在梅西家附近租了一套豪华别墅，金球先生将成为他的邻居。西班牙媒体甚至调侃道：“也许两人在球场上的默契将从邻居开始。”目前，内马尔的父母和姐姐已经提前来到巴塞罗那为其打理一切，他们也将让内马尔的生活没有任何后顾之忧。（夏弦月）", "comment": "3", "title": "内马尔周末赴巴萨 租小罗房产未果成梅西邻居"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130727/006465.htm", "content": "巴萨新帅马蒂诺在苏比萨雷塔的陪同下，已经抵达奥斯陆，与全队碰面。马蒂诺将在看台上观看巴萨对阵瓦勒伦加的比赛。第二场季前赛，巴萨将穿红蓝球衣。当地时间7月26日23：05，马蒂诺飞抵奥斯陆。随行人员包括体育主管安东尼-苏比萨雷塔、通讯主管哈维-马丁和营运主管艾米利-萨巴德尔。马蒂诺抵达时间已是当地深夜，但仍有一群巴萨球迷守候在酒店外迎接巴萨新帅。俱乐部经理约尔迪-莫克西、胡安-布拉德和领队卡莱斯-纳瓦尔邀请马蒂诺共进晚餐，苏比萨雷塔等随行人员一起陪同。稍事休息后，当地时间7月27日10：30，马蒂诺在当地酒店的餐厅里与球员们和教练组成员碰面。马蒂诺与全部23名球员一一握手，他与他的助理教练以及苏比萨雷塔坐在一张桌子前用餐。当地时间7月27日19点（北京时间28日1点），巴萨将在奥斯陆迎来对阵瓦勒伦加的比赛，这是巴萨备战2013/14赛季的第二场季前赛。马蒂诺将在看台上观看这场比赛。在助理教练约尔迪-鲁拉和鲁比的率领下，球员们完成了对阵瓦勒伦加前的倒数第二次训练课，宋是唯一一名缺席训练课的球员。喀麦隆国脚留在酒店的健身房完成锻炼。约1500名球迷观看了巴萨的训练课。比赛开始前，巴萨还将进行一次热身训练，内容也包括一些有球练习。对阵拜仁的第一场季前赛，巴萨身穿新赛季客场比赛服——加泰罗尼亚旗帜版球衣；这次对阵瓦勒伦加的比赛，巴萨将穿传统风格的红蓝球衣。", "comment": 0, "title": "马蒂诺抵达奥斯陆与全队碰面"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130727/006582.htm", "content": "周六晚巴萨将进行今夏第二场热身赛，此前他们已在奥斯陆训练两天，马蒂诺临场观看。就像对阵拜仁一样，只有12名一线队队员入围大名单，另外11名球员均来自预备队。在比赛之前，两队将为圣地亚哥火车事故默哀一分钟，巴萨球员会戴上黑臂纱。巴萨今夏第二场热身赛是于周六晚在奥斯陆对阵瓦勒伦加。这场比赛会在当地时间晚上7点开始，这也是马蒂诺正式执教巴萨之后的第一场比赛。这名阿根廷人刚刚到达挪威，并与球员们有过短暂的接触，他将在看台上观看这场比赛。在周五的新闻发布会上，巴托梅乌和苏比萨雷塔与他一道出席，马蒂诺表示很荣幸能执教这样一支伟大的球队。出战瓦勒伦加的23人大名单与周中对阵拜仁的一样。只有12名球员来自一线队，另外11名球员全部来自预备队，均由鲁拉和卢比挑选。巴萨今夏的热身赛征程以0-2负于拜仁开始。尽管球队阵中有多名经验缺乏的年轻人，但是在面对新科冠军联赛冠军时他们表现尚可。球队还需要逐步提高自己的状态，对阵瓦勒伦加的比赛无疑是个很好的考验。巴萨在周四晚抵达奥斯陆，并延续此前的训练计划。在着陆后不久，球员们便前往球场进行封闭式训练，周五还有两场训练。早上的训练安排在比赛场地进行，吸引了1500名球迷观看，而赛前最后一场训练依旧是封闭式训练。", "comment": 0, "title": "瓦勒伦加VS巴萨：奥斯陆第二场考验"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130726/009297.htm", "content": "讯 EA出品的游戏大作《FIFA 14》火爆来袭，梅西(   )携手小法老、以及等顶级巨星同登封面。", "comment": "30", "title": "组图：FIFA14顶级阵容星光闪耀 谁与梅西并肩"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130728/000150.htm", "content": "讯 北京时间7月28日1时，2013-14赛季季前热身赛，巴塞罗那( ) 在奥斯陆7比0战胜瓦勒伦加，梅西(   )打入1球并有2次助攻，桑切斯()3次助攻并打入1球，替补出场的东古3分钟打入2球，特略()、、罗曼也先后破门。本场比赛是马蒂诺执教巴塞罗那后的第一场比赛，也是巴塞罗那季前第二场热身赛，7月24日巴塞罗那客场0比2负于拜仁( ) 慕尼黑。两队赛前为圣地亚哥火车脱轨事故默哀一分钟并佩戴黑纱参赛。开场仅4分钟，瓦勒伦加主罚前场任意球被巴萨(  ) 后卫解围，梅西后场长传，桑切斯突入禁区晃过奥古德后左脚低射破门，1比0！巴塞罗那率先破门。第6分钟，梅西中场长传，特略禁区左肋单刀左脚低射破门，2比0！巴萨扩大领先优势。第13分钟，塞尔吉-罗伯托分球，梅西禁区弧得球晃过三名后卫后左脚低射破门，3比0！梅西打入新赛季首球。第15分钟，梅西禁区线右脚低射被门柱挡出。第27分钟，梅西小禁区脚后跟射门，主队门将希尔施菲尔德单手一挡后被穆里门线解围。第31分钟，蒙托亚右路横传，梅西中路左脚劲射被希尔施菲尔德封出。第34分钟，桑切斯右路横传，梅西禁区线左脚劲射被希尔施菲尔德没收。第42分钟，桑切斯右路横传，多斯桑托斯禁区右肋右脚低射近角破门，4比0！上半场比赛结束，巴塞罗那暂时以4比0领先于瓦勒伦加。下半场开始，奥涅尔、东古、桑佩尔出场替换平托、梅西和宋。第52分钟，桑切斯右路内切直塞，东古禁区右肋左脚低射破门，5比0！第55分钟，桑切斯禁区右肋横传，东古中路左脚铲射破门，6比0！第86分钟，替补出场的罗曼再入一球，7比0！全场比赛结束，巴塞罗那以7比0战胜瓦勒伦加。巴塞罗那出场阵容（433）：门将：13号平托(46分钟25号奥涅尔)后卫：21号阿德里亚诺（60分钟22号帕特里克）、14号马斯切拉诺( )（60分钟18号普拉纳斯）、15号拉（60分钟3号）、2号蒙托亚（60分钟4号伊利耶）中场：24号塞尔吉-罗伯托（60分钟11号罗曼）、17号宋（46分钟23号桑佩尔）、12号多斯桑托斯（60分钟8号）前锋：20号特略（60分钟16号涅托）、10号梅西（46分钟19号东古）、9号桑切斯（60分钟7号基克）（奥拜尔）", "comment": "273", "title": "热身赛-梅西2传1射助巴萨7-0胜 桑切斯3传1射 "}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130728/000231.htm", "content": "桑切斯、特略、梅西、多斯桑托斯、东谷（2球）和罗曼为巴萨打进7球。球队新任主教练马蒂诺在乌勒瓦尔体育场的看台观看了这场比赛。巴萨战胜了瓦勒伦加，取得了备战2013/14赛季第二场季前赛的胜利。上半时桑切斯、特略、梅西、多斯桑托斯进球，下半时东谷（2球）和罗曼进球。这是巴萨今夏季前赛首场胜利，在周三客场2-0输给拜仁后，球队需要一场胜利来树立信心。球队新任主教练马蒂诺在乌勒瓦尔体育场的看台上观看了这场比赛。巴萨从开场后就发起猛烈进攻。短短的前13分钟，巴萨就三次攻破瓦勒伦加球门。前三个进球都留下了梅西的身影，他先后助攻桑切斯和特略打进前两球，随后阿根廷人自己亲自打入第三球。梅西险些打入第四球，但对方门将的发挥过于神奇，另外球门柱也拒绝了梅西的一脚射门。整个上半场，巴萨处于主导地位，所有射门都来自客队制造。半场休息前，多斯桑托斯打入一球，来自桑切斯的助攻。慕尼黑一战，巴萨在半场结束后更换了11名球员，但今天在奥斯陆，半场过后巴萨暂时只换了3人——奥耶尔、桑佩尔和东谷登场。东谷发挥出色，他打进了巴萨的第五和第六球，都来自桑切斯的助攻。随后，一线队球员们相继被B队小将们换下。第87分钟，胡安-罗曼用进球为加泰罗尼亚球队的大胜画上圆满句号。巴萨取得了一场令人印象深刻的胜利，接下来，新任主教练马蒂诺将主持一线队的工作。", "comment": 0, "title": "瓦勒伦加-巴萨：季前赛首胜（0-7）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130728/000383.htm", "content": "战胜瓦勒伦加后，巴萨完成了德国和挪威之行，新任主教练马蒂诺将正式开始主持工作。本周巴萨出征慕尼黑和奥斯陆，球队用一场0-7的大胜结束了旅程。出战了两场比赛的马丁-蒙托亚说：“我们今天感觉不错。与拜仁一战更为复杂，因为他们备战已有一个月，但总体上我们感到很积极。”关于新任主帅马蒂诺，蒙托亚表示：“马蒂诺为我们留下了深刻印象。我相信他一定能适应这里的生活，他将开创伟大的未来。”下面是其他球员赛后讲话：特略：“马蒂诺已经来了，我们期待与他一同工作。”“我知道将面临很多竞争，但我相信自己的能力。我时刻激励着自己。”“我已要求继续穿37号球衣，但我也希望穿20号球衣，这个号码也能带给我好运。”宋：“新教练已经观看了这场比赛，让我们看看未来几周发生什么吧。”“我认为今天我们表现很好。”东谷：“在一线队进两个球，这种感觉很棒，很独特。”“能够代表一线队出场是伟大的经验。”里略：“我们一直很优秀，球队总是在学习中进步。我们带着满意的心情离开这里。”“马蒂诺逐个与我们打招呼，这让我感到很惊讶。我很高兴，他是一名擅于提拔年轻人的教练。”【相关信息】返回巴塞罗那比赛结束后，巴萨全队不再在挪威过夜。全队赶赴奥斯陆机场，搭乘航班返回巴塞罗那，行程为三小时。", "comment": 0, "title": "蒙托亚：马蒂诺将开创伟大未来"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130728/005050.htm", "content": "巴萨的进攻被证明非常有效，12次射正，打入7球。 巴萨迎来了备战2013-14赛季季前赛的第一场胜利。下面是这场比赛的一些有趣数据。——这是今夏季前赛首场胜利，巴萨令人信服地击败了瓦勒伦加。——桑切斯为巴萨打入了备战2013-14赛季季前赛的第一个进球，智利前锋在第4分钟首开纪录。——巴萨再次展现了良好的进攻状态，12次射正，打入7球。——梅西在对阵瓦勒伦加的比赛里收获一个进球，他只要再进34球就将打破保利诺-阿尔坎塔拉在1912至1927年创造的369个进球的纪录，阿根廷人目前已打入336球。——桑切斯完成3次助攻，梅西助攻2次，他俩是进攻线最具奉献精神的人。——东谷和罗曼在奥斯陆完成了一线队首秀，喀麦隆人打入了球队第5和第6球，雷耶斯人打入第7球。——青训球员塞尔吉-桑佩尔完成了一线队首秀，他在中场休息后换下了宋。——自从2012年4月29日以来，巴萨再次取得0-7的胜利，上一次是战胜巴列卡诺，梅西（2球）、桑切斯、凯塔、佩德罗（2球）和蒂亚戈取得进球。", "comment": 0, "title": "数据解读巴萨7-0瓦勒伦加"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130728/004265.htm", "content": "《进球网》：巴萨(  ) 2500万英镑求购讯 北京时间7月28日消息，根据英国、西班牙媒体的最新报道，巴塞罗那( ) 已经准备全力求购切尔西( )后卫大卫-路易斯，为了得到这名巴西国脚，红蓝军团已经备好了2500万英镑（约合2900万欧元）的支票。《进球网（Goal.com）》报道称，大卫-路易斯是巴塞罗那在中后卫位置上的“首要引援目标”。该网站首席记者韦恩-魏塞伊明确指出，切尔西新任主帅穆里尼奥“并不信任大卫-路易斯的防守能力”，因此斯坦福桥方面“愿意将这名巴西国脚出售套现”。按照该网站的说法，巴塞罗那准备为大卫-路易斯支付2500万英镑的转会费，以说服切尔西放人。而28日出版的西班牙《世界体育报》，则确认了《进球网》的报道，该报记者伊马诺尔-古伊伦明确指出，“在马蒂诺上任之后，巴塞罗那依旧需要引进一名高水平的中后卫”，而大卫-路易斯则是“目前最有可能登陆诺坎普球场的人”。至于球员身价，《世界体育报》认为是2900万欧元，这一数字与《进球网》的2500万英镑相比，几无区别。尽管穆里尼奥并不看好大卫-路易斯，然而看起来却对他欣赏有加。《世界体育报》分析指出，在刚刚结束的联合会杯中，正是凭借大卫-路易斯与蒂亚戈-席尔瓦共同组成的中路防线，巴西方才得以在冠亚军决赛中击败“以巴塞罗那球员为骨架的。”看来，这家西班牙媒体已经在憧憬着大卫-路易斯的到来了。（罗比）", "comment": "255", "title": "跟穆里尼奥对着干！ 巴萨2900万强攻巴西铁闸"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130729/002417.htm", "content": "《每日快报》：同意加盟曼联( ) 讯  北京时间7月29日消息，根据英国《每日快报》的最新报道，经纪人达伦-邓恩明确告知曼联CEO伍德沃德，他的委托人愿意登陆老特拉福德球场。此前，曼联已经先后两次向巴塞罗那( ) 报价求购法布雷加斯，然而加泰罗尼亚豪门的回答都是“No”。不过，28日出版的《每日快报》明确表示，小法的经纪人达伦-邓恩与曼联CEO伍德沃德有过一次“秘密会面”，向伍德沃德转达了球员本人愿意加盟曼联的意思。《每日快报》记者约翰-理查德森报道称，经纪人邓恩明确告知曼联CEO伍德沃德，法布雷加斯愿意重返英超( ) 赛场；更重要的是，这名西班牙中场的首选目的地，并非其昔日的成名之地阿森纳(   )，而是新科英超冠军曼联。而红魔也已经向巴塞罗那开出了一份“超过3000万英镑”的最新报价，《每日快报》表示，老特拉福德方面有信心，巴萨(  ) 将接受这份开价。值得关注的是，这位名叫达伦-邓恩的经纪人，可是颇有来头，因为他正是前阿森纳副主席大卫-邓恩的儿子，当年法布雷加斯逃离酋长球场、登陆诺坎普，正是达伦-邓恩的杰作；此外，去年夏天，也正是在此君的运作之下，“枪王”方才以2400万英镑的身价加盟曼联。作为与阿森纳颇有渊源的经纪人，达伦-邓恩却在转会市场上多次“坑害”枪手，职业足球的残酷性，可见一斑。", "comment": "199", "title": "经纪人曝小法愿投曼联 曾运作范佩西加盟红魔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130729/009886.htm", "content": "[]马蒂诺一改在阿根廷时的口径，称他与梅西并不相识，梅西并未参与其签约。记者梁宏业()巴塞罗那( ) 报道突然被巴萨(  ) 相中，马蒂诺行色匆匆。7月26日，阿根廷人刚来到巴塞罗那正式签约，并出席首场新闻发布会，此后便马不停蹄赶赴挪威，在看台上观看了巴萨27日7比0狂胜瓦勒伦加的热身赛。新闻发布会上，马蒂诺一改在阿根廷时的口径，称他与梅西(   )并不相识，梅西并未参与其签约。发布会上，巴萨对迅速选择马蒂诺的过程给出部分解释。体育总监苏比萨雷塔证实了此前的传言，7月16日，巴萨夏训开营次日，比拉诺瓦公开回击瓜迪奥拉当天，俱乐部便得知蒂托病情复发，“罗塞尔主席下午告知我比拉诺瓦的病情，我必须在很短时间内觅得新帅。研究了所有选择后，我们认为马蒂诺是最佳人选。虽然当时我尚未见过他，但我们通了很长时间电话。”副主席巴尔托梅乌补充道：“上周二（7月16日），我们刚听到苏比萨雷塔讲出马蒂诺的名字时，我只知道他曾是巴拉圭队主帅。经过苏比萨雷塔随后解释，我们逐渐平静下来，接受他是适合巴萨的主帅。”选择马蒂诺，究竟是主席还是体育总监的主意？媒体一直存有争议。有记者问苏比萨雷塔，为何其首选不是？体育总监答道：“我的选择是马蒂诺。”但马蒂诺接受阿根廷电视台采访时的表态与此矛盾，他透露罗塞尔是通过卡尔特斯联系上自己，卡尔特斯已当选巴拉圭总统，目前尚未履职。2010年，3人曾在卡尔特斯家共进晚餐，罗塞尔与马蒂诺就此结识，卡尔特斯当时是巴拉圭队主管，他还曾当过自由俱乐部老板。马蒂诺回忆道：“整个事件还要追溯到2010年，罗塞尔和我在卡尔特斯家共进晚餐，我们当时聊了很多。签下我之前，罗塞尔找不到我了，于是打电话给卡尔特斯。我知道他在找我之后，无论如何也想不出原因是什么，直到他告诉我。然后他说让苏比萨雷塔和我联系，过了两三天我们开始谈话，最终他们决定签下我。”很明显，如果马蒂诺是苏比萨雷塔首选，他不可能连对方联系方式都没有，还要通过主席托人找到马蒂诺。巴萨签约马蒂诺，究竟与梅西有多大关系？这是人们心头的另一疑问。马蒂诺在告别纽维尔老伙计的新闻发布会上，宣称是梅西父子为他说了好话，才促成他加盟巴萨，但梅西对此完全否认，甚至表示根本不认识马蒂诺。再次面对同样问题，马蒂诺赶紧改口：“我们都是人，也都是纽维尔老伙计的人，我以为巴萨肯定会咨询梅西意见，因为这最合逻辑。这种事在其他队经常发生，但在这里没有，梅西说巴萨没问过他的意见，我当然不会反着他的话说，他说的肯定是对的，因为我只和俱乐部谈过，没参与其他谈话。”一旁的苏比萨雷塔也许认为这番表态仍不够清楚，直接插话总结道：“梅西与马蒂诺的签约没有任何关系。”马蒂诺在阿根廷接受采访时，指出最适合梅西的位置是右边锋而非在中路，“我不会让梅西打10号位置，因为那里防守球员人数最多，最不利于他发挥。”到了西班牙，马蒂诺的态度又发生了变化：“梅西位置不会变，他需要踢得舒服，就像此前一样。我想象过执教梅西，但是在纽维尔老伙计，而不是巴塞罗那。”内马尔()与梅西能否共存，一直是舆论热议话题，马蒂诺给出直率的回答：“我从未想过两位伟大球员不应一起出场。无论如何，如果他俩不能同场献技，那是教练的欠账，而非球员的责任。”自从自家人瓜迪奥拉乃至比拉诺瓦率队，以独一无二的方式取得成功后，红蓝球迷已很难接受外来和尚指导甚至改造巴萨已有的模式。苏比萨雷塔解释道：“巴萨理念不会被质疑，球队最近6年来已形成独有风格，巴萨的理念在发展，在扩散，在成为全世界的理念。足球的成长在于其融合，我听塔塔（马蒂诺绰号）说得最多的是，他愿意去听、去学习，然后去贡献。”话说得很清楚，在签约前，马蒂诺已被告知，巴萨的风格和足球哲学不容更改。如何将自己的理念与巴萨的理念相结合？马蒂诺非常谦虚，“一方面是肯定俱乐部的风格和球员的风格，他们以现在的风格踢得很舒服，应该继续这种训练比赛的方式。另一方面要加入我个人的贡献，让这种风格表现得更完美、更全面。我之前执教的球队情况各不相同，肯定要看球员来制定打法。很明显，我执教巴拉圭队和纽维尔老伙计的踢法没有任何相通之处，但老伙计的打法与巴萨的更接近。”马蒂诺表示巴萨阵型不会变，“433是我们认为球队踢起来最舒服的阵型。”对于中卫引援问题，他要全面了解球队后再做定夺。马蒂诺也并非全无野心，“我们想让球队恢复到近年来最好的版本。最好的版本指的是什么？首先要做的是恢复前场积极逼抢，球队需要始终保持对胜利的饥饿感。如何保持？需要用我们带来的力量感染球队。” 马蒂诺并未留下找借口的余地，有记者问他不夺冠是否意味着失败，他毫不犹豫：“绝对的失败。”过了两秒钟，才想起解释为何是绝对的失败，“巴萨早已习惯赢球，而且提供了世界最佳阵容。但有时，赢也不代表你全都有理。”", "comment": "6", "title": "马蒂诺：梅西位置不变 433是巴萨最舒服阵型"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130729/000153.htm", "content": "《每日邮报》截图讯 北京时间7月28日，据英国媒体《每日邮报》报道，巴萨(  ) 开出350万英镑的报价求购。不过这个苏亚雷斯不是利物浦( ) 的“苏神”，而是曼城( ) 的19岁天才德尼斯-苏亚雷斯。德尼斯-苏亚雷斯1994年1月6日出生，司职前腰。他出身于塞尔塔青训营，一直以来都是西班牙各年龄段的国脚，今年夏天还随队参加了U20世青赛。2011年夏天，拒绝了巴萨、曼联( ) 等豪门的邀请加盟曼城，但至今只为蓝月踢了两场联赛杯。目前德尼斯和曼城的合同只剩下1年，两年前错过他的巴萨决定再度出手。据悉，西甲( )卫冕冠军向曼城报价350万英镑，同时向德尼斯开出了4年合约，并许诺2014年就将他从巴萨B队擢升入一队——这一条件，对于德尼斯来说显然具有极大的诱惑力。（念洲）", "comment": "39", "title": "巴萨350万镑挖苏亚雷斯！别想太多 不是苏神"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130729/010698.htm", "content": "[]小法的替补地位早早注定，曼联正是看中了这一点，才有了偏执的资本。若非私下得到球员的承诺，很少有俱乐部会做这种无用功。记者梁宏业()巴塞罗那( ) 报道出走后，是否留队本不该成为疑问。但最近巴萨(  ) 变故很大，主帅从小法在青年队时的恩师比拉诺瓦变成马蒂诺，曼联( ) 坚持买人的态度，也让人怀疑是否真愿留在巴塞罗那。在马蒂诺上任新闻发布会上，一位英国记者问他是否希望小法留队，阿根廷人给出不容置疑的答复：“我本不想涉及俱乐部经济事务的讨论中，但如果俱乐部已两次拒绝曼联报价，我会第三次拒绝。新赛季小法将留在巴萨。”主管竞技事务的副主席巴尔托梅乌，被问到如果曼联提高报价，巴萨是否会转变态度，他斩钉截铁道：“小法不会卖，这与价钱无关。我们是不是很烦曼联的坚持？也没什么，曼联是伟大俱乐部，小法是伟大球员，曼联坚持要他让我们骄傲，但小法本赛季将和我们在一起。”巴萨队中，蒂亚戈曾是小法头号竞争对手，两人都是哈维( ) 接班人。小法回归时，便传出蒂亚戈父亲马津霍对此不满。比拉诺瓦在他转会后仍表示：“我至今坚持认为，在重要比赛中我会优先使用哈维、伊涅斯塔( ) 和小法。”按理说，蒂亚戈出走后，小法该安心留队，但事实并非如此。因为他如今仍非绝对主力，将出任哈维和伊涅斯塔的第一替补，不出意外，这一身份直到前都不会改变。上赛季中段，比拉诺瓦设计了融入小法的阵型，那就是让伊涅斯塔打左边锋，小法打左中场。但这一套路本赛季注定无法延续，因为内马尔()会出任左边锋，中锋位置毫无悬念属于梅西(   )，、桑切斯()和特略()竞争右边锋主力。小法的替补地位早早注定，曼联正是看中了这一点，才有了偏执的资本。若非私下得到球员的承诺，很少有俱乐部会做这种无用功。巴萨希望小法公开表态回绝曼联，评论员则理解小法的暧昧态度，“他需要弄清楚是在和谁竞争，如果是和蒂亚戈，那蒂亚戈已离队，如果是和哈维、伊涅斯塔，那他想走也不奇怪。”巴萨决不会允许小法出走，那意味着哈维和伊涅斯塔没了替补，也意味着多年来为小法的努力付诸东流，包括连续两年引进他时与阿森纳(   )的周折，包括瓜迪奥拉变阵为他找位置，包括比拉诺瓦为让他出场顶住压力作出的尝试，包括俱乐部选择小法放弃蒂亚戈。两人不同在于，蒂亚戈毁约金只有1800万，小法则是2亿。", "comment": "0", "title": "小法曼联暧昧 毁约金2亿巴萨绝不许他转会？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130729/011381.htm", "content": "[]“他身体素质好，技术好，战术上很聪明，做的跑动都很有意义。我们正面对一位非常伟大的射手，是俱乐部青训从未产出过的。”记者梁宏业()巴塞罗那( ) 报道尽管夏训首场热身不敌瓜迪奥拉执教的拜仁( ) ，巴萨(  ) 士气并未受到打击，第二场作客瓦勒伦加取得7比0大胜，为在看台上观战的马蒂诺献上一台好戏。舆论开玩笑：“马蒂诺终于近距离看到了梅西(   )是那么好，尽管两人还不认识。”马蒂诺7月26日上任后，当晚便匆匆赶往奥斯陆与一队会合，“我非常渴望能尽早与球员见面。”27日凌晨，他抵达球队下榻酒店，因时间太晚已无法召见球员。早餐时，巴萨新帅正式与球员和教练员见面，与每名球员握手寒暄，体育总监苏比萨雷塔与马蒂诺、助教鲁拉、鲁比等人坐在一桌交流。目前，马蒂诺只从阿根廷带带两名助手，最终他是与比拉诺瓦留下的教练组合作还是另有安排，目前尚无定论。有消息称，鲁拉等教练组成员想集体辞职，不让俱乐部和新帅为难。出于对现任教练组的尊重，马蒂诺赛前没参加部署训话，中场休息也未指点麾下，甚至都没与一队乘坐同一辆大巴来到球场，而是与苏比萨雷塔等人同行。瓦勒伦加水平不可与拜仁同日而语，梅西开场13分钟已然2传1射，还曾射中门柱。马蒂诺曾说不希望梅西踢10号，但梅西队长现在越踢越像10号，无论从哪个角度看都是巴萨绝对核心。他先是后场摆脱后精准长传，让桑切斯()利用速度反击首开纪录，又在前场传出致命直塞，让特略()一锤定音，此后在禁区前连续晃过3人破门。马蒂诺曾说，不希望梅西踢10号是因为那里防守球员太多，但这似乎对梅西不成问题。上半场最后一球为打进，墨西哥人似乎是被马蒂诺前一日的表态所激励，当时新帅称他不会被租借，而是将留队。梅西则无需向马蒂诺再展示什么，踢了半场便与好友平托一起被换下，其他首发则多踢了5分钟。替补梅西的东古现年18岁，是拉马西亚又一杰出青训产品，下半场桑切斯助攻他梅开二度。2011年，东古就曾代表一队出战加泰罗尼亚杯，与梅西经历相似，一年内代表巴萨三个年龄段梯队比赛。东古是喀麦隆人，受基金会帮助来到拉马西亚，因同样踢前锋，被誉为“新埃托奥”。巴萨二队主帅欧塞维奥盛赞东古：“他身体素质好，技术好，战术上很聪明，做的跑动都很有意义。我们正面对一位非常伟大的射手，是俱乐部青训从未产出过的。”上赛季刚升入巴萨B队的东古，本场赛后已摩拳擦掌想为一队效力，“马蒂诺说他非常重视青训球员，那我们现在要给他提供论据。”右后卫小将蒙托亚不像东古这般锋芒毕露，“马蒂诺给人留下的印象非常好，我敢肯定他将会适应得很好。与塔塔在一起，一切都会很好。”要抢阿尔维斯( )的出场时间，不怕7月29日巴西人归队时生气吗？蒙托亚笑道：“阿尔维斯是世界最佳右后卫，我过去说、现在说、未来还会这么说。但应该给他压力，给教练制造困难。”", "comment": "1", "title": "巴萨18岁小将复制梅西经历 主帅：伟大的射手"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130729/018926.htm", "content": "梅西曾在2008-09赛季和2010-11赛季获得该奖项，这一次，里贝里排名第二，C罗排名第三。超过500名进球网的记者为本次评选投票，巴萨的内马尔排名第14位，伊涅斯塔第19位。梅西继续疯狂地将奖项收入囊中，今天这位巴萨巨星再度获得进球网最佳球员的奖项，超过500名进球网的记者为本次评选投票。里贝里排名第二，C罗排名第三。巴萨球员内马尔（第14位）和伊涅斯塔（第19位）也出现在排行榜上。在2012年，梅西刷新了盖德穆勒尘封40年的单个自然年进球纪录（85球），打入91球。年仅26岁的梅西已经打破了很多纪录，并成为俱乐部史上的最佳射手（313球）。【相关信息】获奖名单1、梅西2、里贝里3、C罗4、穆勒5、罗本6、贝尔7、拉姆8、席尔瓦9、比达尔10、范佩西--14、内马尔19、伊涅斯塔", "comment": 0, "title": "梅西获评最佳球员"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130729/018949.htm", "content": "梅西(   )曾在2008-09赛季和2010-11赛季获得该奖项，这一次，排名第二，C罗( ) 排名第三。超过500名进球网的记者为本次评选投票，巴萨(  ) 的内马尔()排名第14位，伊涅斯塔( ) 第19位。梅西继续疯狂地将奖项收入囊中，今天这位巴萨巨星再度获得进球网最佳球员的奖项，超过500名进球网的记者为本次评选投票。里贝里排名第二，C罗排名第三。巴萨球员内马尔（第14位）和伊涅斯塔（第19位）也出现在排行榜上。年度91球在2012年，梅西刷新了盖德尘封40年的单个自然年进球纪录（85球），打入91球。年仅26岁的梅西已经打破了很多纪录，并成为俱乐部史上的最佳射手（313球）。【相关信息】获奖名单1、梅西2、里贝里3、C罗4、穆勒5、6、7、8、席尔瓦( )9、10、--14、内马尔19、伊涅斯塔", "comment": "270", "title": "梅西获进球网最佳球员 里贝里次席C罗排第三"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130729/019440.htm", "content": "本周一上午，在甘伯体育场的训练场上，巴萨新任主教练马蒂诺与全队成员会面，包括结束假期归来的国脚们。马蒂诺带领那些参加了奥斯陆之战的球员们完成了他上任后的首堂训练课，包括参加了联合会杯的国脚们在内的全体球员将参加晚间的训练课。周一上午，塔塔-马蒂诺主持了他上任后的首堂训练课，地点是体育城的1号训练场。参加了联合会杯的国脚们已于上午全部归队，马蒂诺即将拥有全套阵容。上午九点半，马蒂诺与球员们见面，并且向球员们发表了第一次讲话。上周六晚，马蒂诺在奥斯陆观看了巴萨的第二场季前赛。讲话结束后，国脚们继续接受医疗测试，马蒂诺带领其余球员参加训练课。19点，全体球员将在体育城参加第二堂训练课。", "comment": 0, "title": "马蒂诺正式主持工作"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/003547.htm", "content": "讯 在巴萨(  ) 宣布比拉诺瓦因癌症无法继续履行巴萨主帅职责时，人们知道，曾在六冠王伟业征程中出力、上季为巴萨夺冠立下汗马功劳的蒂托，将展开另一场比赛：与病魔搏斗的比赛。因此，腾讯体育代表腾讯亿万网友，向巴塞罗那( ) 和比拉诺瓦表达最诚挚的祝福：生命的比赛，希望你也成为冠军。无论从哪个角度上说，足球世界失去蒂托——哪怕只是暂时失去一阵子，也是巨大的损失。这不仅仅是因为比拉诺瓦上赛季率领巴萨勇夺百分加冕全球最重要联赛之一的西甲( )冠军，这更是因为，43岁的蒂托多年来用兢兢业业的工作证明着自己冠军教练的才华，不断为全球球迷贡献着精彩的表演。无论是在特拉萨、巴萨B队，还是作为巴萨六冠王时期的助教，或是上季作为巴萨主帅，比拉诺瓦都付出了艰苦的努力，创造了出色的成绩。将满44岁的比拉诺瓦正处于他职业生涯的黄金期：既不乏魄力和开拓精神，又有丰富的经验。他的麾下有一支汇聚了梅西(   )、哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 、内马尔等巨星的球队，有理由相信，如果蒂托可以继续执教，他完全可以为球迷贡献出更多的经典，完全可以创造更多的荣耀。因此，听到比拉诺瓦因病下课的消息，所有人——无论是腾讯工作人员还是网友，心里都依依不舍。但身为球迷，人们还是理解比拉诺瓦的一切决定。用他的儿子阿德里亚的话说:“蒂托只是专注于生命中最重要的比赛。”比拉诺瓦做出了正确的决定，一方面，继续出任巴萨主帅的话，他将因为苛杂繁重的工作而进一步使得身体状况恶化，而这无疑是所有人都不想看到的；另一方面，如果蒂托出现身体方面的意外，巴萨也将蒙受损失，这无疑是巴萨、球迷和蒂托本人都不愿意看到的悲剧。而且最重要的是，足球终究只是游戏，足球的意义不可能凌驾于生命之上。因此虽然不舍，因此虽然遗憾，但所有人都应该为蒂托、为巴萨送上最美好的祝福。祝福比拉诺瓦！在足球的比赛里他已经证明了他无与伦比的才华，现在他将投入生命的比赛，希望他一样能成为冠军！（冷雪）", "comment": "3", "title": "腾讯祝福巴萨与蒂托 生命的比赛也请成为冠军"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/003951.htm", "content": "讯 北京时间7月20日凌晨，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 俱乐部在其官方网站上宣布，比拉诺瓦因身体原因离开了球队主教练的位置。自2011年11月首次接受腮腺肿瘤手术以来，比拉诺瓦一直在与病魔进行着艰苦卓绝的斗争，以下是这位年轻教练员的完全病情回顾。【首次手术】2011年11月22日，时任巴塞罗那助理教练的比拉诺瓦首次接受腮腺肿瘤的切除手术，当时43岁的他还是瓜迪奥拉的助手。在短短两个星期之后，比拉诺瓦便重新回到了自己的工作岗位之上，并且于次年4月份被任命为巴塞罗那队的新任主教练。【病情复发】在2012/13赛季前半段，巴塞罗那在西甲联赛中保持不败，比拉诺瓦的执教能力得到了外界的充分肯定。不过，2012年12月19日，巴塞罗那俱乐部宣布，比拉诺瓦的肿瘤细胞有扩散的迹象，为此他再次接受了外科手术，并且赴美国接受了为期6周的化疗治疗。在比拉诺瓦离队治疗期间，约尔迪-鲁拉担任巴塞罗那队的临时主教练。【因病辞职】2012/13赛季，巴塞罗那成功的从皇马( ) 手中夺回了西甲联赛冠军奖杯。不过在2013年7月19日，比拉诺瓦辞去巴塞罗那主教练一职，原因是他在一次常规的身体检查中发现，自己的肿瘤细胞有再次扩散的迹象。至此，这位年富力强的少帅结束了自己巴塞罗那主教练的生涯。（罗比）", "comment": "6", "title": "比拉诺瓦病情完全回顾 两次手术打不垮的硬汉"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/004507.htm", "content": "讯  北京时间7月20日凌晨，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 在其俱乐部官方网站上宣布，比拉诺瓦因身体原因离开了球队主教练的位置。一年前，比拉诺瓦以瓜迪奥拉助理教练的身份成为巴萨(  ) 主帅，而就在辞职前夕，他又与瓜帅有过一番口舌之争，两人之间的恩怨，剪不断理还乱。【巴萨B队：情同手足】2007/08赛季，比拉诺瓦被任命为巴塞罗那B队的助理教练，而当时那支球队的主教练，则正是瓜迪奥拉。当时，两人之间的关系极为融洽，在他们的共同努力之下，巴塞罗那B队的成绩也显著提升，并且成功的从第四级联赛升到了第三级联赛。【巴萨一队：联手开创新时代】2008年夏天，荷兰少帅里杰卡尔德交出了巴塞罗那一线队的教鞭。考虑到瓜迪奥拉和比拉诺瓦在B队干的风生水起，巴塞罗那俱乐部高层果断将这对B队的教练组合“提拔”到了一线队，也正是从那个时候开始，红蓝军团开启了欧洲足坛的一个新时代。在比拉诺瓦的协助之下，瓜迪奥拉为巴塞罗那夺得了2个欧冠( ) 冠军、3个西甲冠军、2个杯冠军、3个西班牙超级杯冠军、2个欧洲超级杯冠军以及2个世俱杯冠军，几成“打遍天下无敌手”之势。在赛场之外，比拉诺瓦也是瓜迪奥拉的坚定支持者，当年皇马( ) 主帅穆里尼奥“怒戳”比拉诺瓦的眼睛，便能够从一个侧面证明蒂托对于巴萨、对于瓜迪奥拉的重要性。【2012年4月后：微妙转折】2012年4月，瓜迪奥拉宣布将在赛季末辞去巴塞罗那主教练的职务，随后俱乐部公开宣布，比拉诺瓦将出任球队的新任主教练。在随后一年多的时间里，西班牙媒体一直都在怀疑，是罗塞尔和比拉诺瓦“合谋”赶走了瓜迪奥拉；而且作为瓜帅的“兄弟”，比拉诺瓦在心知肚明的情况下，却选择向瓜迪奥拉隐瞒俱乐部的动作。至此，瓜迪奥拉和比拉诺瓦之间的关系，出现了些许的裂痕。【2013年7月：彻底决裂】2013年7月11日，已经成为巨擘拜仁( ) 慕尼黑队主教练的瓜迪奥拉公开炮轰巴塞罗那和比拉诺瓦，他明确表示，自己“永远不会忘记罗塞尔是如何利用比拉诺瓦的病情来伤害和攻击我的。我躲到了6000英里外的地方，我只求清静，但即便如此，他们依然让我饱受困扰。”而对于“比帅赴美治疗期间，瓜帅从未上门探望”的传言，瓜迪奥拉澄清道：“我可以肯定地说，在纽约我亲自探望了蒂托。我怎么可能不去？这是不可能发生的事情。我和他共事多年，彼此有很深的感情，作为好朋友，我难道不希望他康复吗？”听到了瓜迪奥拉的这番言论，比拉诺瓦坐不住了，7月16日，这位巴萨主帅在接受媒体记者采访的时候说道：“佩普的有些话不太对，我听了挺惊讶的。董事会并没有人利用我的病情去伤害他。”而对于“瓜帅是否探望过他”的问题，比拉诺瓦说道：“我第一次去纽约的时候，我和瓜迪奥拉见了一面。后来，我又去纽约接受了两个月的治疗，在此期间我们并没有见过面，这并非我的错。瓜迪奥拉是我的朋友，我需要他，但他没有出现在我身边。换做是我，我应该会去探望他。”【尾声：同载巴萨史册】2013年7月19日，比拉诺瓦因身体原因辞去了巴塞罗那主教练的职务，至此，他与瓜迪奥拉的身份一样，都成了红蓝军团的“前任主教练”。可以肯定的是，即便不再执教巴萨，然而两人之间的恩怨情仇，将永远不会终结……（罗比）", "comment": "21", "title": "从情同手足到兄弟反目 瓜帅比帅6年恩怨回顾"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/004588.htm", "content": "全球体坛祝福比拉诺瓦讯 比拉诺瓦因病卸任巴萨(  ) 主帅一职，不仅是巴萨上下与加泰罗尼亚人，全世界体坛都在关注这一变故，布拉特、加索尔、康塔多、阿尔马格罗和罗纳尔多、等人都向比帅送上了祝福与鼓励。生命中最首要也是最重要的事就是健康，在这万分困难之际，我向蒂诺-比拉诺瓦致以最诚挚的祝福——，内线从环法赛送上我的支持与力量，致比拉诺瓦以及他与这该死的疾病所做的斗争——阿尔韦托-康塔多，环法冠军车手今晚我的思绪以及祝福他完全康复的最诚挚祝福，都与蒂托-比拉诺瓦和他的家人、巴塞罗那( ) 俱乐部在一起——布拉特，国际足联主席生活中充满着让人惊讶和不公平的事，让我们鼓励蒂托，给予他力量，在另一场更为直接的比赛中他将会赢得最终的胜利——阿尔马格罗，西班牙网球名将让人震惊的消息，健康胜于一切，加油蒂托——艾丽卡-维拉斯加，西班牙女子游泳名将将我所有的力量与祝福送给蒂托-比拉诺瓦，希望并祈祷你能尽快康复——尼克-特洛尔，前125cc世界冠军摩托车手蒂托没有离开，现在他只是全神贯注在他生命中最重要的一场比赛中，加油蒂托！——Risto Mejide，西班牙艺人赋予蒂托最大的力量，我很确信他会尽快好转起来——罗纳尔多，前巴西队射手将我所有的鼓励与支持送给蒂诺和他的家庭——拉莫斯，皇马( ) 后卫足球场上你是赢家，与病魔作战也一样，将我的祝福带给蒂诺和他的家人，加油！这场比赛你也会获胜！——，利物浦( ) 门将加油蒂托，你是最棒的，给你个拥抱——，后卫每个人都在想着蒂托和他的家人，我们大家和你在一起，加油蒂托！——，拜仁( ) 中场拥抱蒂托和他的家人，现在需要更多力量继续努力地战斗下去——比利亚()，前锋继续坚持，全世界都会赠予蒂托力量，我希望你能迅速康复——，曼城( ) 射手将我最诚挚的祝福与鼓励送给蒂托和他的家庭，抬起头直面病魔，加油蒂托——略伦特，尤文图斯( ) 前锋勇气、力量与好运，致蒂托——，那不勒斯()主帅加油蒂托，健康胜于一切——巴勃罗-，边锋现在我所想的都是蒂托-比拉诺瓦，我们每个人都和你在一起，要坚强！我全力支持蒂托，我们和你站在一起，加油蒂托，你会好起来的——阿奎罗，曼城前锋尽我所能全力支持蒂托，一个大大的熊抱！——，前后腰", "comment": "3", "title": "全球体坛问候比帅 加索尔布拉特康塔多送祝福"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/005718.htm", "content": "苏比萨雷塔重启谈判讯 北京时间7月20日，西班牙《每日体育报》消息，巴萨(  ) 俱乐部重新开启的转会谈判。在巴黎宣布蒂亚戈-席尔瓦非卖、并且强势抢下马金尼奥斯之后，巴萨在中卫位置进补的唯一候选只剩下一个名字——切尔西( )中卫大卫-路易斯。意识到问题严重性的巴萨坐不住了，苏比萨雷塔将开始专门负责蓬蓬头的转会事宜，巴萨对唯一的目标志在必得。但是，挖路易斯的难度似乎比席尔瓦( )更大。穆帅的上任对路易斯来说既是机遇又是挑战，从目前情况来看，穆帅对巴西中卫还是比较信任的，狂人在发布会上曾表示“今夏一个球员都不会卖”，这也说明了小狮王的地位。即使路易斯本人乐意加盟巴萨，切尔西也不会轻易放走未来队长。更何况，罗塞尔现在囊中羞涩。从任何角度看，现在小狮王都是巴萨最理想的中卫目标，对路易斯志在必得的巴萨，必须做出有诚意的行动。（rica）", "comment": "81", "title": "巴塞罗那重启新狮王谈判 唯一目标志在必得"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/006236.htm", "content": "在接受家乡媒体采访时，伊涅斯塔向蒂托-比拉诺瓦表达了支持。约尔迪-阿尔巴也向前主帅表达了关心之情：“这是非常坏的消息。”本周五，伊涅斯塔在他的家乡接受了采访。这位巴萨中场球员对比拉诺瓦因病不再担任巴萨主帅一事发表了看法：“比拉诺瓦定能赢得这场艰苦的战斗。”伊涅斯塔深受家乡球迷爱戴，他们为他树立了一座雕像，伊涅斯塔出席了揭幕仪式。伊涅斯塔说：“对我而言，我为这座独特的作品感到骄傲，同时我也为比拉诺瓦的事感到难过。”伊涅斯塔希望比拉诺瓦能得到应有的尊重，并且希望“尽快风平浪静”。除了伊涅斯塔以外，一线队其他球员也希望蒂托-比拉诺瓦战胜困难。约尔迪-阿尔巴向一家网站表示：“我什么都不知道，这事太令人吃惊了，这是非常坏的消息。”在参加豪斯皮塔莱特校园足球训练营时，阿尔巴说：“比拉诺瓦为巴萨付出了很多，我们希望他尽快恢复，并且可以回到我们身边。”", "comment": 0, "title": "伊涅斯塔：比拉诺瓦定能战胜病魔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/006240.htm", "content": "在过去一个赛季里，蒂托-比拉诺瓦执教巴萨取得了一系列的纪录。在他的领导下，球队创造了新的进球数和积分历史纪录。上任400天之后，蒂托-比拉诺瓦已不再是巴萨主教练。在他的领导下，巴塞罗那俱乐部在赛场上始终保持统治地位，球队在过去一个赛季的西甲联赛取得了100个积分。2012年夏天瓜迪奥拉离任后，比拉诺瓦和他的团队通过出色的工作，让巴萨继续保持着高水平，巴萨取得了巨大的体育胜利。去年4月27日，巴萨宣布比拉诺瓦成为新任主教练。比拉诺瓦于6月15日正式上任，他说：“请不要拿我与夺得所有冠军的前几个赛季相比。”他的球队杀进冠军联赛的半决赛，并且夺回联赛冠军，他的功绩足以载入俱乐部队史。比拉诺瓦创造了巴萨历史最佳纪录，联赛前半程拿到了57分当中的55分，以创纪录的100个积分夺冠，创造了领先皇马的最大差距。数字也许不能说明全部，但人们永远不会忘记他为巴萨足球做出的贡献。蒂托-比拉诺瓦很不幸运，他屡次遭受病魔侵袭。2012年12月，他被确诊腮腺病症复发，导致他缺席了巴萨对阵巴拉多利德的联赛以及2、3月份的一系列比赛。当他远在纽约期间，仍与技术团队保持联系，关注球队的工作。早在2011年11月，比拉诺瓦就曾因相同病情接受手术，不得不缺席了冠军联赛的客场比赛。两年间，比拉诺瓦始终与病魔战斗。比拉诺瓦告别了他工作六年的巴萨教练席岗位，包括他随巴萨B队征战西乙联赛和随一线队夺得15次冠军的经历。这些美好回忆将永远留在人们心中。", "comment": 0, "title": "比拉诺瓦一年的美好回忆"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/006278.htm", "content": "巴萨将在最短时间内与格但斯克莱吉亚一起商议一个新的时间来举行一场友谊赛。巴萨将在最短时间内与格但斯克莱吉亚一起商议一个新的时间来举行一场友谊赛。并且两家俱乐部都会在第一时间宣布比赛日期。巴萨俱乐部正在经历一个困难的时刻，感谢格但斯克莱吉亚对于巴萨的支持与理解，并且接受了推迟比赛的决定。巴塞罗那知道推迟这场比赛会使两个俱乐部的波兰球迷感到遗憾，但巴萨重申俱乐部希望在今年夏天访问波兰并且奉献给波兰球迷一场精彩的比赛。", "comment": 0, "title": "巴萨在波兰的比赛将择期举行"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130721/000159.htm", "content": "西媒曝将接掌巴萨(  ) 讯 北京时间7月21日凌晨，据西班牙电视三台报道，恩里克将担任巴塞罗那( ) 主帅，巴塞罗那将向塞尔塔支付300万欧元的毁约金。在罗塞尔宣布比拉诺瓦因癌症复发辞职后，西班牙媒体就一直猜测接手人选，西班牙电视三台周六连续曝出猛料，首先在上午透露目前执教纽维尔老男孩的马蒂诺将接手，下午则透露塞尔塔主帅恩里克将担任巴萨主帅。7月1日，恩里克刚刚接过塞尔塔教鞭并与塞尔塔签订两年合同，根据西班牙足协规则，教练不可以在同一赛季先后执教两支球队，但恩里克尚未在足协注册，目前也仅有格拉纳达、马拉加( ) 和等俱乐部在足协注册。恩里克的优势在于球员时代曾效力巴萨8个赛季（96-97赛季到2003-04赛季）并担任队长，教练时代曾执教巴萨B队三个赛季，接手球队有利于延续巴萨的战术体系，同时，恩里克与关系很好，这也有利于其迅速接手球队。与接手巴萨时的瓜迪奥拉（42岁）、比拉诺瓦（44岁）相比，43岁的恩里克年龄相当但已经有过执教一线队的经验。《世界体育报》民调显示，恩里克19%的支持率仅次于海因克斯（27%）和贝尔萨（22%）。据西班牙电视三台透露，巴萨将向塞尔塔支付300万欧元的解约金。（奥拜尔）", "comment": "135", "title": "曝恩里克将接替比拉诺瓦 巴萨付300万毁约金"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130721/000864.htm", "content": "讯 北京时间7月21日凌晨，前巴塞罗那( ) 主教练比拉诺瓦发表公开信感谢俱乐部、球员和球迷的支持，拜仁( ) 慕尼黑主帅瓜迪奥拉也在电信杯半决赛结束后为比拉诺瓦送出自己的祝福。比拉诺瓦在公开信中表示：“在对任何教练来说都如同梦想成真的球队度过完美的五年后，现在是面对我职业生涯改变的时刻了，我将集中精力继续与已经折磨了我一年半的疾病斗争。从现在开始我将接受治疗，按照医生的建议，我无法将百分百的精力投入到巴塞罗那主教练的角色中去，但我会继续为这家我深爱的俱乐部工作，负责其他竞技领域的工作。”“这支球队足以应对任何障碍，我深信球队有能力应对令任何人都为之兴奋的新赛季。”比拉诺瓦感谢了俱乐部和球员的支持：“我要感谢俱乐部主席、董事会成员以及体育总监苏比萨雷塔对我担任主帅的信任和无条件的支持。同样重要的是，我要感谢拉蒙-卡纳尔以及队医们对我的支持。我知道这不是一个人的比赛，我是这家俱乐部的一员，这将有助于我在漫长的过程中取得成功。”比拉诺瓦强调：“对我的家人来说这是一段困难时期，所以我希望媒体能够尊重和理解。现在，我不再是巴塞罗那主教练了，我希望我和我的家人能够有平静的环境。”最后，比拉诺瓦表示：“我不会忘记祝福这支世界最佳球队的新主帅好运，能够取得成功。”率队参加电信杯的拜仁慕尼黑主帅瓜迪奥拉在接受德国电视台采访时表示：“我现在还很难用德语来评论这件事。比拉诺瓦是我非常好的朋友。我只能衷心祝愿他和他的家人能在面对困难时刻时保持坚强。对我来说，这是非常、非常难以接受的。”（奥拜尔）", "comment": "3", "title": "比拉诺瓦公开信致谢巴萨 瓜迪奥拉德国送祝福"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130721/003168.htm", "content": "北京时间2003年7月20日，罗纳尔迪尼奥正式加盟巴塞罗那。今天是他加盟巴萨的十周年纪念。这名巴西人带领球队完成联赛两连冠（2004-05赛季和2005-06赛季），以及在巴黎夺得冠军联赛冠军（2005-06赛季）。小罗在效力巴萨期间也获得不少个人荣誉，包括世界足球先生（2004年和2005年）以及金球奖（2005年）。罗纳尔迪尼奥是俱乐部史上最出色的球员之一。现在来回顾小罗在巴萨时期最辉煌的时刻：这名带着魔力笑容的巴西人在2003-04赛季至2007-08赛季间效力于巴萨。期间他赢得两个联赛冠军（2004-05赛季和2005-06赛季）、一个冠军联赛冠军（2005-06赛季）、两个西班牙超级杯冠军（2005-06赛季和2006-07赛季）和三次加泰罗尼亚杯冠军（2003-04赛季、2004-05赛季和2006-07赛季）。罗纳尔迪尼奥在2003年7月20日正式从巴黎圣日耳曼加盟巴萨。在当年的巴萨美国之旅对阵尤文图斯（2-2）的时候，小罗完成球队处子秀。2003年9月1日，小罗完成西甲联赛处子秀，客场1-0小胜毕尔巴鄂竞技。两天后，即9月3日，小罗打进巴萨生涯的首粒进球，对手是塞维利亚。这记距离球门25米的精彩射门让现场球迷起立鼓掌。加盟巴萨的首个赛季，他在45场比赛中打进22球。当时球队的主帅是里杰卡尔德。2005-06赛季，小罗带领巴萨夺得联赛冠军和冠军联赛冠军。他在46场比赛中打进26球。2005年11月19日，小罗在伯纳乌球场献上神级表演，独中两元带领巴萨3-0完胜皇马，博得主场球迷的一致掌声。2006年5月17日，巴西人带领巴萨在巴黎击败阿森纳，夺得个人首个冠军联赛冠军。随后他被评选为该赛季冠军联赛的最佳球员。在效力巴萨的五个赛季里，小罗打进94粒官方进球。他还夺得了世界足球先生（2004年和2005年）以及金球奖（2005年）。", "comment": 0, "title": "罗纳尔迪尼奥在巴萨的光辉时期"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130721/003294.htm", "content": "比拉诺瓦发表了一封公开信，他向所有支持者表示感谢，并且祝全世界最好的球队好运。“致巴萨，感谢所有人五年来我身为巴萨的一部分，实现了任何教练都想实现的梦想，现在我的职业生涯面临改变，我将与一年半之前折磨我的疾病继续斗争。遵照医嘱，接下来我所将面临的治疗将不允许我把全部精力投入到一线队的执教工作上。但我不会远离巴萨，我仍会在俱乐部里担任其他竞技领域工作。离开如此特别的人们——球员、同事、朋友——可不是一件容易的事，我曾与他们分享了一生也难以忘怀的经历。我感激你们带给我的一切。人之真情和这支球队能够战胜任何困难，我深信巴萨能够面临新赛季的挑战，每个人都会为之兴奋。我要特别感谢主席先生、董事会全体成员和体育主管苏比萨雷塔，他们给予我信心，在体育和个人层面无条件地支持我。我还要感谢罗曼医生和他的医疗团队，我们一直支持和帮助我。我知道自己不会独行，我是巴萨的一部分，这将有助于我取得这场漫长斗争的胜利。感谢你们所有人，会员和俱乐部球迷们，我还要向所有支持者表示感谢，不止是现在，也包括过去。我现在很平静、强壮，我将满怀信心地迎接对抗病魔的新阶段，所有的事情都会好起来的。向所有足球球迷、专业同事、俱乐部成员、运动员和认识我的人们表示感谢，感谢你们发来的慰问。我的家人同样也面临困难，在此我希望能够得到媒体的尊重和理解。现在，我已不再是巴萨主教练，希望能够得到应有的和平与隐私，这也是我和我的家人所需要的。我当然不会忘记祝这支世界最佳球队的新主帅好运，祝他取得圆满成功。感谢所有人蒂托-比拉诺瓦”", "comment": 0, "title": "比拉诺瓦公开信"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130721/004336.htm", "content": "蒂托下周接受手术讯 北京时间7月21日，西班牙《每日体育报》消息，刚刚因病离职的前巴萨(  ) 主帅蒂托-比拉诺瓦将在下周二进行手术。与前两阶段的治疗不同，本阶段的治疗蒂托将不会奔赴纽约，而选择留守巴塞罗那( ) 。去年11月，比拉诺瓦的肿瘤复发，不得不暂别巴萨奔赴纽约，那段时间巴萨在联赛中独孤求败，比拉诺瓦的突然离开也成为了巴萨整个赛季的转折。在经历了将近10周的治疗，蒂托回归巴萨。赛季末期又两次飞赴纽约，但是还是没有根治。就在巴萨有条不紊的进行新赛季备战的时候，肿瘤再一次击倒了蒂托。这次他不得不宣布辞职，他必须专注于生命的另一场战斗。医生说他无法再为执教巴萨而分心。但令他欣慰的是，他不必远离他热爱的俱乐部。他将于周二在当地的一家医院进行手术，并且这一阶段的全部治疗都将在巴塞罗那完成。2012-13赛季，巴萨以创队史纪录的积分夺冠，他与一起举起西甲( )奖杯这一幕成为了对生命的赞歌，希望这一次，斗士蒂托可以大获全胜。（rica）", "comment": "34", "title": "巴萨生命斗士下周手术 阶段治疗留守巴塞罗那"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130721/004384.htm", "content": "回归巴萨(  ) 前先去那不勒斯()中转讯 北京时间7月21日，西班牙《每日体育报》消息，利物浦( ) 门将雷纳已经决定租借去那不勒斯追随征战意甲( ) ，在明年以自由身的身份回归巴萨。明年合同将到期的巴尔德斯()选择在巴萨留守，雷纳本赛季回归巴萨无望。利物浦在今年夏天买进了比利时门将，这也宣布雷纳在利物浦没有了位置。与红军还有一年合同的他无意续约，明年是他回归巴萨的最好机会。他选择追随恩师贝尼特斯去征战意甲，加盟那不勒斯。一年之后，巴萨的两大门将巴尔德斯和平托合同都将到期，届时巴萨需要一名出色的门将镇守龙门。那是雷纳回家的最好机会。（rica）", "comment": "1", "title": "追随恩师征战意甲 西班牙国门明年免费投巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130721/004550.htm", "content": "2003年7月20日，罗纳尔多迪尼奥加盟巴塞罗那。效力巴萨的5年时间共为俱乐部打进94球。让我们用视频来回顾一下罗纳尔迪尼奥在巴萨的进球。", "comment": 0, "title": "【视频】罗纳尔迪尼奥在巴萨的进球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130721/004871.htm", "content": "从雷乌斯到巴萨一线队，塞尔吉-罗伯托在拉玛西亚度过了7年。2010年，罗伯托完成了一线队首秀，他是一名非同寻常的中场球员。 塞尔吉-罗伯托在他14岁时离开家乡雷乌斯，加盟巴塞罗那俱乐部的拉玛西亚训练营。如今罗伯托已21岁，他生命的三分之一时光都在巴萨度过。2010年，他完成了一线队首秀。2013/14赛季即将开始，罗伯托终于正式成为一线队球员，他比以往任何时候都更接近进入首发11人名单。塞尔吉-罗伯托先在三支不同的青训梯队效力三年，随后在巴萨B队度过四年。他的每一名青训教练，都将他视为一线队未来骨干。2009/10赛季，路易斯-恩里克让罗伯托完成了B队首秀。同一个赛季，在巴萨对阵休达竞技的国王杯比赛里，瓜迪奥拉给了他一线队首秀机会。2011年，罗伯托甚至参加了冠军联赛，还在做客伯纳乌的半决赛进入大名单。塞尔吉-罗伯托并非拉玛西亚所培养的典型中场球员。虽然他的短传和阅读比赛的能力都很出色，但他同时也是一名身体强壮的球员，擅于采用更直接的方式解决问题。他为巴萨风格注入了对手难以预测的防御特点，这是令人兴奋的元素。【相关信息】巴塞罗那俱乐部足球总监安东尼-苏比萨雷塔已经表示，塞尔吉-罗伯托是最新升入一线队的青训球员。蒂亚戈-阿尔坎塔拉转会拜仁之后，苏比萨雷塔说：“蒂亚戈走了，我们选择塞尔吉-罗伯托。”罗伯托升入一线队是巴萨促进青训人才成长的又一例证。", "comment": 0, "title": "塞尔吉-罗伯托升入一线队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/001540.htm", "content": "讯 北京时间7月22日凌晨，巴塞罗那( ) 主帅热门人选马蒂诺在接受《马卡报》专访时表示：“我是瓜迪奥拉的崇拜者，我喜欢他的战术风格。”尽管在《马卡报》的民调中，马蒂诺的支持率低于贝尔萨、，但《马卡报》、《阿斯报》均派出记者远赴阿根廷采访马蒂诺，显然这两家媒体将马蒂诺视作接替比拉诺瓦的热门人选。马蒂诺1991年3月2日效力特内里费时曾在诺坎普出战过巴塞罗那，当时巴萨(  ) 门将正是如今担任巴萨体育总监的苏比萨雷塔。马蒂诺承认：“我很欣赏贝尔萨、佩莱格里尼和瓜迪奥拉，他们的战术风格都非常有趣，我更认同巴塞罗那的战术体系，我是瓜迪奥拉的崇拜者，我很喜欢他的风格。他们强调控球、三角短传，传球才是足球的本质。”执教纽维尔老男孩的马蒂诺认为：“阿根廷足球太看重结果，没有球队踢巴萨这种风格的足球。”阿根廷老帅分析了执教巴拉圭和纽维尔老男孩的不同：“巴拉圭的战术风格非常直接，在向对手施压方面非常出色。最大的问题在于无法控球。相反，纽维尔是一支踢得很好的球队，但很难取胜。我们应该深化战术理念，在细节方面做的更好。”阿根廷《报》报道，苏比萨雷塔已经飞赴阿根廷，而马蒂诺取消了休假，《奥莱报》甚至拍摄到老帅手持护照出现在机场的镜头。当地电台透露，马蒂诺有可能飞往巴塞罗那周一与巴萨方面谈判，周二将正式接任巴塞罗那主帅。（奥拜尔）", "comment": "1", "title": "巴萨新帅热门人选首次开口 我是瓜迪奥拉球迷"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/008027.htm", "content": "讯北京时间7月22日，据《世界体育报》报道，前拜仁( ) 主帅海因克斯公开表示，无论如何，他都不会接管巴塞罗那( ) 足球俱乐部的帅位。比拉诺瓦因为癌症辞去巴萨主帅之后，巴萨新主帅成了世界关注的焦点。此前英媒爆料，海因克斯是巴萨新主帅人选之一。德国主帅说道，“除了拜仁之外，我不会去执教任何一支球队，我现在一直保证让自己很忙。我有我的爱好。做一些体育运动，精心呵护我饲养的宠物和我的花园。”显然，海因克斯此番言论已经明确表示他不会成为巴萨下位主帅。不过谜底即将揭晓，巴萨很可能近几天公布比拉诺瓦的接任者。主席罗塞尔表示：“未来数天，副主席巴托梅乌和足球主管苏比萨雷塔将宣布新任主教练。”而目前巴萨新帅的人选呼声最高的是路易斯·恩里克和马蒂诺。（()）", "comment": "0", "title": "海因克斯否认即将执教巴萨：拜仁之外不考虑"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/003143.htm", "content": "  比拉诺瓦因病离任，巴塞罗那( ) 对此突发事件有无准备？如何准备？对新帅又有何要求？这一切都是人们关心的话题，毕竟新赛季已开始，留给巴萨(  ) 的时间并不充裕。罗塞尔7月19日宣布比拉诺瓦去职消息时，便已给出新帅出炉的时间表，巴萨很可能于22日至23日宣布。短短三四天内便可敲定新帅，只能说明巴萨对此早有准备。  巴萨主帅B计划，早在上赛季末便为媒体所关注，罗塞尔虽然想让比拉诺瓦一直执教下去，但巴萨高层非常清楚，他已癌症复发过一次，再次复发的可能性在医学上并不小。早在蒂托第一次癌症复发时，已有媒体批评俱乐部对事件缺乏准备和应急方案，无论如何巴萨不会再打无准备之仗。但鉴于罗塞尔、苏比萨雷塔包括球队对比拉诺瓦的支持，也出于蒂托坚称“下赛季我还是巴萨的主帅”，关于B计划的讨论一直被压了下去。  实际上，巴萨对比拉诺瓦继任人选早有准备，候选者包括上赛季主帅、现主帅巴尔韦德和前马拉加( ) 主帅佩莱格里尼，还有刚在塞尔塔上任的前巴萨队长路易斯·恩里克。只不过比拉诺瓦仍在任上时，巴萨不会给任何人承诺，更何况上赛季末，蒂托再次进行了病情检查，显示恢复良好，在此局面下，没人会坐在家里等巴萨合同。  新赛季开始后，比拉诺瓦留任已成为事实，巴萨几乎放弃了第一种主帅B方案，但这并不意味着俱乐部会将全部赌注压在蒂托身上。巴萨6月底签下赫罗纳主帅鲁比作为比拉诺瓦助手，实际上便是准备的另一种B计划。鲁比与巴萨签约一年，巴萨另有一年与鲁比续约的优先权。鲁比进入教练组后负责“侦查敌情”，与上赛季临时出任过主帅的鲁拉一样成为比拉诺瓦的助手，鲁比的重要性要强过鲁拉。  上赛季，鲁比率领赫罗纳险些升入西甲( )，只可惜在升级附加赛中输给。鲁比的才华已受到巴萨高层赏识，他不仅带队球风与巴萨相似，而且喜欢轮换，适合巴萨这种三线作战的球队。但与瓜迪奥拉、比拉诺瓦、鲁拉都不同，鲁比并非出自拉马西亚，他是加泰罗尼亚人，曾在B队踢球，执教过西班牙人B队3年，并率队升入乙B联赛。  巴萨设想的是，一旦比拉诺瓦像上赛季一样在赛季中段再次复发，球队在市场上找不到可用教练时，鲁比便能从容顶上。上赛季，鲁拉带队畏手畏脚，缺乏长远眼光，无法让高层满意。在比拉诺瓦卸任后，鲁比临时负责巴萨日常训练，但由于俱乐部深受震动，一队休息到7月22日才会恢复训练，而按计划最晚到23日，巴萨便将宣布新帅。  宣布比拉诺瓦卸任的新闻发布会上，罗塞尔之所以没有宣布鲁比直接挂帅，是因为目前所处的特殊时间段。巴萨有时间选择一名更有资历和能力的主帅，而且鲁比刚加盟半个月，与球队接触仅仅一周，并未达到能掌控更衣室的地步。  与瓜迪奥拉类似，在低级别联赛有过成功经历，是人们愿意选择鲁比的原因，但缺少高级别联赛资历仍是其致命伤。尽管有人说，瓜迪奥拉的成功先例已让教练经验论作古，但瓜帅曾是加泰罗尼亚地区出产的最著名本土球星，天生具有当主帅的光环。人们也担心，没有带过大牌球星的鲁比无法统领巴萨更衣室。", "comment": "15", "title": "巴萨新帅人选高层现分歧 B计划早已在阵中"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/010129.htm", "content": "  巴萨(  ) 突然宣布主帅比拉诺瓦卸任后，媒体列出一长串继任者候选，包括赋闲的海因克斯、贝尔萨、里杰卡尔德、利略以及在岗的、巴尔韦德、大劳德鲁普等人。明眼人一看便知，有些人虽适合巴萨但不会上任，有些人根本不适合目前的巴萨。  除了要看新帅人选球风是否适合，还要考虑俱乐部党派之争。罗塞尔执政期间，克鲁伊夫门徒或瓜迪奥拉主义者上位机会不大，这倒不是因为罗塞尔有私心，而是双方本就缺乏信任，外加媒体挑拨离间，必会造成球队不稳定。  巴塞罗那( ) 两家专业体育媒体民调结果相似，球迷最推崇海因克斯，贝尔萨次之，恩里克第三。海帅是最戏剧化的选择，试想两位三冠王教头互换东家，还要在月末奥迪杯上交手。其实球迷首选海因克斯纯粹是唯成绩论，海氏拜仁( ) 7比0击垮巴萨，自然吸引球迷，但未必能吸引专业人士。海因克斯的足球更为传统，依然坚持两翼齐飞的中锋战术，与巴萨短传渗透打法格格不入。海因克斯也在接受采访时，否认了加盟巴萨的可能。  贝尔萨不喜结党，其固执诚实的风格，使得很多大球会不敢碰他。而且他对球员绝不留情，到巴萨后很可能与重要球员发生冲突，造成动荡。正如评论员埃米利奥所言：“瓜迪奥拉太狠？他一点都不狠，否则早把更衣室几个人给收拾了，而不是自己选择走。”  现任毕尔巴鄂主帅巴尔韦德，曾是克鲁伊夫极力推荐的主帅，媒体开玩笑称巴萨教父是在害巴尔韦德，因为他推荐的人必定被罗塞尔排斥。其实，巴尔韦德并非彻底的克鲁伊夫派，他与苏比萨雷塔私交甚笃，因此曾被视为比拉诺瓦头号接班人选。巴尔韦德上赛季中途接手，让球队恢复到应有水平，可惜末轮意外被抢走欧冠( ) 门票。  巴伦西亚给巴尔韦德开出新约，他拒绝的原因便是在等待巴萨的橄榄枝，直到被告知比拉诺瓦留任，才前往家乡球队毕尔巴鄂。苏比萨雷塔也是巴斯克人，如果他此时抢巴尔韦德，两人势必会遭江东父老痛骂，而在西甲( )球队中，巴萨最不愿得罪两支巴斯克劲旅。   大劳德鲁普也是热门人选，丹麦人是梦之队成员，与克鲁伊夫关系破裂转投皇马( ) ，因此并非克鲁伊夫派，他在的细腻足球也对巴萨胃口。丹麦人最大的问题，是缺乏巴萨权重人物的支持和推荐。  里杰卡尔德与也是候选人，但都不被看好。“黑天鹅”2003年执教巴萨是受克鲁伊夫钦点，半赛季后因成绩太差，罗塞尔曾想用斯科拉里换掉他，这也是罗塞尔最终与拉波尔塔、克鲁伊夫分道扬镳的导火索之一。此外，里杰卡尔德太纵容球星。费耶诺德主帅科曼已出面排除执教巴萨的可能，这位梦之队英雄不想背叛新东家，也很清楚身为克鲁伊夫门徒，他不可能被罗塞尔挑中。  2003年巴萨主席大选时，瓜迪奥拉作为候选人巴萨特的体育经理，把利略当做主帅人选。如今利略赋闲，但以瓜帅和目前主席团的关系看，他出山可能极低。而且利略透露，巴萨近日从未给他打过电话。", "comment": "1", "title": "巴萨新主帅猜想：梅西钦点一人 功勋传奇入围"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/015612.htm", "content": "最终决定：or马蒂诺讯 从比拉诺瓦因身体原因辞职到现在已经有几天时间了。在当时仅持续了短短10多分钟的发布会上，罗塞尔宣布了三个重要的信息：蒂托离队、暂时取消在波兰的友谊赛，以及将在下周宣布新帅。转眼进入新的一周，在距离新赛季首次亮相还有两天的时候（7月24日热身赛拜仁( ) VS巴萨(  ) ），必须尽快敲定新帅。可供巴萨选择的人看起来很多，西班牙媒体一度列出了巴萨新帅十大候选，但博阿斯经验不足，海因克斯看不上巴萨，劳德鲁普不想离开英格兰()联赛杯卫冕冠军，种种迹象表明，巴萨的新帅将在西甲( )塞尔塔主帅路易斯-恩里克以及阿根廷纽维尔老男孩主帅马蒂诺之间产生。恩里克曾是巴萨历史上的传奇队长，08年时曾接替被提拔到一线队的瓜迪奥拉执教巴萨B队，2011年带领征战意甲( ) ，最终获得联赛第六。2012年瓜迪奥拉决定离开，当时人们就很看好恩里克入替，但是罗塞尔最终拍板比拉诺瓦接掌帅印。这也成为了蒂托与瓜帅之间决裂的导火索。恩里克的优势在于有巴萨血统，而且也有在欧洲球会的执教经历。相比之下，马蒂诺的生涯基本都在南美洲度过，最高光的时刻应该是2010年带领巴拉圭一路杀进8强，给最终的冠军西班牙制造了不少麻烦。当然他最大的优势就是他曾执教梅西(   )的母队，他的助手更是一手提拔梅西的恩师。2012年时，梅西曾公开表示，希望马蒂诺入主巴萨。或许他的愿望将在今年实现。恩里克还是马蒂诺？当地时间周一，两人都将出现在巴塞罗那( ) 。届时进入最后PK的两人谁最终接过巴萨帅印，结果将最终揭晓。西班牙媒体还透露，巴萨将热刺( ) 主帅博阿斯当做两人的备选。（rica）", "comment": "36", "title": "恩里克还是马蒂诺？巴萨新主帅或将明天宣布"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/016345.htm", "content": "瓜帅比帅夫人大打出手讯 北京时间7月22日消息，根据西班牙媒体的最新报道，瓜迪奥拉、比拉诺瓦这两位巴萨(  ) 前任主帅已经势如水火，两人的妻子，甚至曾经在纽约街头大打出手。在2012年4月份之前，瓜迪奥拉和比拉诺瓦关系融洽，两人从巴萨B队一直合作到了红蓝一队，一度情同手足。不过，在上赛季尾声阶段，巴塞罗那( ) 用比拉诺瓦取代了瓜迪奥拉的主帅位置，这一决定让两人嫌隙顿生。近日，瓜迪奥拉炮轰巴萨、比拉诺瓦“不讲究”；而比拉诺瓦也回击称“在我病中最需要帮助时，不见瓜迪奥拉的身影”。根据西班牙媒体的最新报道，比拉诺瓦在纽约接受治疗期间，瓜迪奥拉的确曾经前往探望，然而整个过程却极为不友好，两人的夫人还在纽约一座公园里大打出手，甚至互扯对方的头发。根据知情人士的透露，当时两位女士的“战况”异常激烈，在扭打对方的同时，还伴随有高分贝的尖叫和谩骂。两位温文尔雅的贵妇，居然能够在纽约街头如泼妇一般互殴，看来瓜迪奥拉和比拉诺瓦之间的矛盾，恐怕已经上升到了“仇恨”的高度。（罗比）", "comment": "18", "title": "决裂！瓜帅比帅矛盾升级 纽约街头夫人曾互殴"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/016780.htm", "content": "莫耶斯发布会上亲承二次报价讯 北京时间7月22日，莫耶斯在发布会上明确表态：在第一次报价小法失败后，曼联( ) 已经第二次正式向巴萨(  ) 报价，誓要挖来巴萨核心！曼联的亚洲行还在继续。今天曼联全队在横滨逛了当地一家潮牌西装店，但是却没有主帅莫耶斯的身影。莫帅现在为了小法的事情急的焦头烂额，3天前曼联官方报价小法，但是巴萨表态“不会有任何有关巴萨4号的转会谈判展开”。莫耶斯碰了一鼻子灰，但是失去了，小法已经是曼联中场进补的唯一目标。已经先于曼联全队返回欧洲的曼联执行副主席埃德-伍德沃德正在全力运作小法的转会。莫帅在发布会上显得信心满满。他透露曼联不仅二次报价小法，而且“可能在48小时内加盟”。但已经放走了蒂亚戈的巴萨应该不会再放走中场大将。曼联的困难还不仅是巴萨，因为就算巴萨最终松口答应放人，曼联还得过阿森纳(   )这关。（rica）", "comment": "168", "title": "莫帅亲承二次报价小法 巴萨4号或48小时内加盟"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/016929.htm", "content": "在助理教练约尔迪-鲁拉和鲁比的带领下，12名一线队球员和11名梯队小将参加了训练课。阿比达尔来到了甘伯体育城，探望了他的前队友们。本周巴萨将迎来对阵拜仁慕尼黑的季前赛，对手主教练是瓜迪奥拉。上周末，俱乐部宣布蒂托-比拉诺瓦不再担任主教练一职，并且暂时取消在格但斯克举行的友谊赛。本周一，7月22日上午9点，一线队在甘伯体育城重新开始训练。在助理教练约尔迪-鲁拉和鲁比的带领下，12名一线队球员和11名梯队小将参加了训练课。阿比达尔为这次的训练课带来惊喜，这名前巴萨球员已转会摩纳哥，他专程来看望前队友们。在摩纳哥最近一场友谊赛里，阿比达尔戴上了队长袖标。本周巴萨将备战两场季前赛，先后出征慕尼黑和奥斯陆。前巴萨主帅瓜迪奥拉，目前是拜仁慕尼黑主教练，比赛安排在当地时间周三晚。周六19点，巴萨将在奥斯陆与瓦勒伦加举行一场比赛。【相关信息】本周日程表7月22日（周一）9：00和19：00 在体育城训练7月23日（周二）9：00和19：00 在体育城训练7月24日（周三）18：30 拜仁慕尼黑-巴萨（季前赛，安联球场）7月25日（周四）19：00 在奥斯陆的比斯莱特体育场训练7月26日（周五）10：00 在奥斯陆的乌勒瓦尔体育场训练19：00 在奥斯陆的比斯莱特体育场训练7月27日（周六）19：00 瓦勒伦加-巴萨（季前赛，乌勒瓦尔体育场）", "comment": 0, "title": "巴萨全队重返训练场备战拜仁"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/017467.htm", "content": "“老姜”海因克斯有望接手巴萨(  ) 讯 北京时间7月22日，西班牙媒体消息，尽管前拜仁( ) 主帅公开表示“不会接手巴萨，只愿意考虑拜仁”，但是他却在私下里告诉巴萨俱乐部“不会拒绝巴萨的邀请。”今年夏天是豪门的换帅季，本没有换帅打算的巴萨不得不接受身体有问题的比拉诺瓦的辞呈。现在，巴萨的全部精力都在换帅上，有消息称，巴萨的新主帅将从马蒂诺、之间产生。但有知情人透露，恩里克已经向周围的朋友表示不会离开塞尔塔。看起来马蒂诺已经是巴萨主帅的唯一候选，但是现在突然有黑马杀出——他就是带领拜仁荣膺三冠王的老帅——海因克斯。海帅曾经进了巴萨的视野，但是他“我不会考虑巴萨，我只愿执教拜仁”的表态也一度让巴萨放弃。可是如今，海帅私下对巴萨表示“不会拒绝任何一份offer”，如果巴萨可以表现足够的诚意，不排除已经宣布退休的老帅重新出山。目前，在向球迷发起的关于巴萨新帅的调查中，海因克斯支持率排在第一。如果最终海帅上任，将是众望所归。（rica）", "comment": "6", "title": "暗度陈仓！三冠王主帅私下透露不拒巴萨邀请"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/017468.htm", "content": "“老姜”海因克斯有望接手巴萨(  ) 讯 北京时间7月22日，西班牙媒体消息，尽管前拜仁( ) 主帅公开表示“不会接手巴萨，只愿意考虑拜仁”，但是他却在私下里告诉巴萨俱乐部“不会拒绝巴萨的邀请”。今年夏天是豪门的换帅季，本没有换帅打算的巴萨不得不接受身体有问题的比拉诺瓦的辞呈。现在，巴萨的全部精力都在换帅上，有消息称，巴萨的新主帅将从马蒂诺、之间产生。但有知情人透露，恩里克已经向周围的朋友表示不会离开塞尔塔。看起来马蒂诺已经是巴萨主帅的唯一候选，但是现在突然有黑马杀出——他就是带领拜仁荣膺三冠王的老帅——海因克斯。海帅曾经进了巴萨的视野，但是他“我不会考虑巴萨，我只愿执教拜仁”的表态也一度让巴萨放弃。可是如今，海帅私下对巴萨表示“不会拒绝任何一份offer”，如果巴萨可以表现足够的诚意，不排除已经宣布退休的老帅会重新出山。目前，在向球迷发起的关于巴萨新帅的调查中，海因克斯支持率排在第一。如果最终海帅上任，将是众望所归。（rica）", "comment": "3", "title": "暗度陈仓！三冠王主帅私下透露不拒巴萨邀请"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/017488.htm", "content": "前巴萨队员阿比达尔来到甘伯体育城表达自己对前队友们的支持。球队今天早上迎来一位特别的访客，在这艰难的时刻，阿比达尔空降甘伯体育城表达自己对前队友们的支持。现效力于摩纳哥的阿比达尔曾在2007年至2013年间在巴萨效力，凭借球技和人品得到广大球迷的支持。他是对抗病魔的榜样。在蒂托-比拉诺瓦宣布因病辞职后，这名法国国脚第一时间送上自己的祝福：“蒂托，加油，拥抱一下！”", "comment": 0, "title": "阿比达尔探望前队友"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/017493.htm", "content": "在周一的发布会上，巴萨队长说：“我们将尽全力帮助俱乐部渡过难关，奉献我们的一切。”普约尔代表球员们发表声明：“我们将继续战斗下去，尽最大的努力来完成工作，为球迷们奉献最好的比赛。”关于未来的新任主教练，普约尔指出：“不论最终谁担任主教练，都将带领我们前进。当他到来后，我们都会尽最大努力来帮助他。”本周一在甘伯体育城，卡莱斯-普约尔出席了新闻发布会。巴萨队长表示，得知蒂托-比拉诺瓦不再担任主教练之后，他也感到很吃惊。普约尔说：“事实上这是一次沉重的打击。很不幸，近期我们连续遭受打击。但我们没有气馁，反而激发斗志。我们不做幻想，我们脚踏实地努力工作。我们尊重比拉诺瓦，希望他早日康复，他曾带给我们力量，现在我们为他祈福。我们会一直在你身边。”普约尔希望比拉诺瓦全力接受治疗，他还说：“不论是球员或教练，这种疾病都必须认真对待。比拉诺瓦为巴萨奉献了一切，我们衷心祝福他接受最好的治疗。我们将用最好的工作态度来报答他，如果可以的话，我们希望用比赛为他带来快乐。”关于巴萨新帅人选，普约尔指出，必须尊重董事会和技术部门的工作。他说：“不论最终谁担任主教练，都将带领我们前进。当他到来后，我们都会尽最大努力来帮助他。我们将坚持自身风格和足球哲学。我相信俱乐部选择新任主教练时也会看重这一点。”当被询问未来职业生涯时，普约尔解释如果没有感觉恢复到100%，他不会参加比赛。他说：“我正在恢复。事实上我会与队友们一同训练，但我没有给自己设置复出的最后期限。我会努力的，今年是我最艰难的一年，接受了三次手术，当我复出时，我希望恢复至100%。”最后，当被询问内马尔的名字以及铺天盖地与法布雷加斯有关的转会传闻时，普约尔说：“内马尔是一名非常优秀的球员，他很年轻，拥有大型赛事经验，他已经做好为巴萨出战的准备。与法布雷加斯有关的传闻应该结束了，我想，他不会走。”", "comment": 0, "title": "普约尔：感谢比拉诺瓦"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130722/017630.htm", "content": "巴萨将在7月30日与格但斯克莱吉亚进行友谊赛。这场比赛本来是安排在上周五，但蒂托-比拉诺瓦临时决定因健康问题离任，所以比赛被延后。巴萨最终将与格但斯克莱吉亚的比赛安排在7月30日。这场比赛本来是安排在上周五，但蒂托-比拉诺瓦临时决定因健康问题离任，所以比赛被延后。在宣布延后比赛之后，俱乐部和主办方立刻讨论一个新的比赛日期，在仔细商议后，他们达成协议。比赛安排在7月30日晚8点45分，在原定场地进行，该球场能容纳4万名观众。波兰球迷们为此将得到额外的奖励，因为推迟比赛日期意味着球队将以更好的竞技状态去应战，他们在当地时间24日和27日将率先对阵拜仁和瓦勒伦加。新的比赛日期也意味着参加联合会杯的国脚届时已归队。只要教练组同意，他们也将前往波兰，与上周入围大名单的队友们回合。赛事的主办方已经在网站上开通买票渠道。俱乐部、教练组和球员们对事情如此迅速解决表示很满意，对赛事主办方的专业态度表示感谢，以及外界对俱乐部处境的理解。值得一提的是，巴萨与拜仁之间的赛事改在北京时间25日零时30分进行，比原先提前2小时。", "comment": 0, "title": "7月30日对阵格但斯克莱吉亚"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/000609.htm", "content": "希丁克从俄超辞职讯 北京时间7月23日凌晨，俄超俱乐部安芝宣布主教练希丁克辞职，《世界体育报》透露荷兰主帅将与、马蒂诺竞争巴萨(  ) 主帅一职。安芝周一在俱乐部官网发表公告称：“希丁克今天与安芝俱乐部领导层会面并递交辞呈。安芝俱乐部接受了辞呈。俱乐部衷心感谢希丁克对俱乐部的贡献，希望希丁克未来能继续取得成功。”希丁克则表示：“对我来说，做出这一决定并不容易，但我一直说我的任务是安芝在没有我的情况下继续发展和壮大。现在是时候了，我相信俱乐部有着光明的未来，我很高兴曾是这一计划的一部分。”荷兰老帅辞职时机极为敏感，正值巴萨尚未敲定新帅之时，《世界体育报》指出：“巴萨选帅的疯狂比赛里又增加了一个名字：希丁克。”希丁克曾先后执教、和，对西甲( )赛场非常熟悉，但《每日体育报》透露，在恩里克因很难与塞尔塔解约的情况下，巴塞罗那( ) 与马蒂诺签约在即，阿根廷老帅也已经赢得了巴萨更衣室的认可。尽管希丁克经验丰富，但《每日体育报》强调，荷兰老帅似乎不太可能在三名候选人中脱颖而出。（奥拜尔）", "comment": "39", "title": "巴塞罗那选帅杀出黑马 希丁克或入主诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/000667.htm", "content": "西媒截图讯 北京时间7月23日凌晨，据《马卡报》报道，马蒂诺成为巴塞罗那( ) 新主帅，阿根廷老帅将与巴塞罗那签订三年合同。在比拉诺瓦因癌症复发辞职后，巴塞罗那迅速确定、马蒂诺两名候选，但恩里克无法解决与塞尔塔的合同，巴塞罗那最终敲定马蒂诺接任主帅。《马卡报》透露，阿根廷老帅与巴塞罗那签订三年合同，马蒂诺的两名助教埃尔维奥-帕罗罗索、豪尔赫-鲍塔索也将加入巴萨(  ) 教练组，马蒂诺周三将正式亮相。《报》也确认这一消息，但认为三名助教（科里亚）将随马蒂诺加盟巴萨，值得一提的是，梅西(   )11到13岁效力纽维尔老男孩青训营时的主教练正是科里亚。绰号“塔塔”的马蒂诺1962年出生于，球员生涯曾效力纽维尔老男孩、特内里费（身穿10号球衣）、厄瓜多尔巴塞罗那、拉努斯以及智利奥希金斯。退役后的马蒂诺1998年开始执教生涯，曾执教巴拉圭自由、波特诺山丘，随后执教巴拉圭国家队72场取得26胜24平22负的成绩，率领巴拉圭跻身2010年南非八强并赢得2011年美洲杯亚军。2011年，马蒂诺回到阿根廷执教纽维尔老男孩并赢得阿甲秋季联赛冠军。（奥拜尔）", "comment": "99", "title": "西媒曝巴萨新帅确定 马蒂诺签3年携2助教加盟"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/003256.htm", "content": "意大利足球：拒绝巴萨(  )  一心加盟AC米兰( ) 讯  北京时间7月23日消息，根据意大利媒体的最新报道，日本国脚本田圭佑一心加盟意甲( ) 巨擘AC米兰，为此他甚至拒绝了来自于西甲( )豪门巴塞罗那( ) 的邀请。意大利转会专家布隆泽蒂与AC米兰渊源颇深，他曾经为红黑军团运作过多笔重量级交易。在接受意大利天空电视台记者采访时，布隆泽蒂说道：“现阶段，AC米兰的报价与对方的要价相去不远。在打完今夜的联赛之后，本田圭佑将向的俱乐部主席摊牌，告知对方他期待转会离队的强烈愿望。”《意大利足球网》也确认了天空电视台的报道。接下来布隆泽蒂披露，为了加盟AC米兰，本田圭佑甚至拒绝了来自于巴塞罗那的邀请，他说：“莫斯科中央陆军方面当然不愿意失去本田圭佑，但是这名日本国脚已经打定主意‘非AC米兰不嫁’，为此，他甚至已经明确拒绝了来自于巴塞罗那的邀请。”（罗比）", "comment": "97", "title": "日本天王铁心加盟米兰 专家：他拒绝巴萨邀请"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/010577.htm", "content": "讯 在巴塞罗那( ) 拒绝曼联( ) 对3100万英镑的报价后，英超( ) 冠军打算用3500万英镑把这名西班牙中场招入麾下。但是，法布雷加斯诺坎普的队友皮克( )却警告道：“曼联是在浪费他们的时间。让回家花很多时间，他不会在离开了。这里就是他的家，他的家人在这里，他在这里和他的好朋友踢球。他告诉我们我很高兴并且他打算留在巴塞罗那。”曼联起初想用2600万英镑的报价求购前阿森纳(   )球星法布雷加斯，不过在上周被巴塞罗那拒绝。之后，行政长官埃德-伍德沃回到老特拉福德把价钱增加到3100万。现在，曼联的董事会必须决定是否购买这名26岁的球员并测验巴塞罗那是否会继续加价。球队教练大卫-莫耶斯说：“当你对一名出色球员感兴趣时，你希望尽一切可能买下他，并且我也会那么做。我希望一切都可以继续向前发展。”曼联同样对托特纳姆热刺( ) 的格瑞斯-贝尔很感兴趣，并且他们尝试让C罗( ) 重回老特拉福德。莫耶斯说：“我只能告诉埃德-伍德沃球员转会的交易很难做，但是我们希望转会交易中的一些球员可以尽快加入球队。”（叶小柯）", "comment": "9", "title": "皮克：曼联打算收购法布雷加斯是在浪费时间"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/004510.htm", "content": "[]抱歉，每个球队都必须有灵魂，江湖话就是“球霸”。无论马蒂诺、恩里克，或者其他人，如果审时度势，还必须重用梅西。目前巴萨战术体系依然有重要价值，梅西和他的小伙伴们还是必不可少的棋子。梅西(   )把持话语圈和权力场比拉诺瓦悲催，因为癌症复发，美好的职业生涯刚开始就结束了。那么，谁是他的接替者？这是伊比利亚足坛的大话题，这是加泰罗尼亚地区的大事件。过去五六年，巴萨(  ) 是这个星球无可争议的足球一哥，它的掌印者就是站在风口浪尖的人物。也许，本文挂在网上后，结果已经出来了。在这之前，有几个候选人，譬如：、马蒂诺、博阿斯。恩里克，前巴萨队长，血统纯正，如瓜迪奥拉；马蒂诺，前巴拉圭主帅，阿根廷纽维尔老男孩主帅；博阿斯，前切尔西( )主帅，现热刺( ) 队主帅。巴萨的地域性极强，“外地人”很难混。克鲁伊夫当年执教巴萨，那是因为他几乎就是半个加泰罗尼亚人，巴萨教父级人物。里杰卡尔德虽有成功，但只是一道美丽的痕迹。瓜迪奥拉的存在，将巴萨的地域性推到极点，那就是：加泰罗尼亚人+拉马西亚模式。当年、这样的超级球星在巴萨混不下去，那是融不进那个圈子，那是被瓜迪奥拉、梅西把持的话语圈和权力场。愤愤离开巴萨的伊布在自传里写道：“我一直想教训瓜迪奥拉，但我在加泰罗尼亚动不了他！”此话有深意。于是，从血统、出身去看，恩里克自然是不二之选。不过，他现在是西甲( )塞尔塔的主帅，眼下正在葡萄牙备战。说来容易，也有难度。博阿斯同样有合约在身，况且他并不是巴萨的“第一志愿”，备胎罢了。马蒂诺呢？这个看似名不见经传的人，也许是距离巴萨最近的那一个。对，他不是加泰罗尼亚人啊？他来了，谁服？但是，如果你清楚现在的巴萨权力场，就知道，后瓜迪奥拉，巴萨真正的大佬其实是梅西。老实说，比利亚()就是他“逼”走的，他拥有超凡的统治力。抱歉，他可能是另一个“球霸”，行同当年皇马( ) 的劳尔。而马蒂诺就曾执教梅西的母队，他的助手一手提拔了梅西。2012年时，梅西就曾公开表示，希望马蒂诺入主巴萨。现在，梅西再次表达了希望马蒂诺执教的意愿。现在，我还无法知道是否马蒂诺会入主巴萨，但他的概率可能大过恩里克。朝中有人好办事，如果马蒂诺上任，我们不要有丝毫意外，因为，他的背后站着梅西。在瓜迪奥拉时代，梅西被正式树立为巴萨的核心。宇宙队的打法、战术体系，几乎就是围绕梅西设计的。当然，他是百年的天才，他有牛的资本，况且，在他身边公转自转的哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 、也都是不世出的球星。巴萨的成就，就是被这几个人决定的。亨利、伊布不融于巴萨的战术体系，瓜迪奥拉也无法给他们提供战术支持，分手是必然的。伊布可以在别的地方当老大，却败给梅西。比利亚新赛季转会，很大程度是和梅西的不调和，这已经不是新闻。比拉诺瓦去年接替瓜迪奥拉，平心而论，几乎照搬了瓜迪奥拉的战术打法，更重要的是，他没有动摇梅西的核心地位。按部就班，凭借巴萨的超强实力，他们依然还能在西甲延续瓜迪奥拉的荣誉惯性。当然，欧冠( ) 惨败拜仁( ) ，已经说明，巴萨王朝出现裂缝了。无论是马蒂诺，还是恩里克，或者其他人，如果审时度势，他们上任后还必须继续重用梅西。目前巴萨的战术体系依然有重要价值，梅西和他的小伙伴们还是这里必不可少的棋子。抱歉，每个球队都必须有个灵魂，江湖话就是“球霸”。梅西只要能保证巴萨继续在巅峰散步，他的地位就不可动摇。这个世界，总有几个球员是凌驾在主帅之上的，譬如，梅西的前辈、老乡，马拉多纳。对，谁来巴萨都要见风使舵——巴萨的主帅是梅西。", "comment": "47", "title": "腾讯特评：巴萨主帅是梅西 谁来都要见风使舵"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/015388.htm", "content": "巴萨(  ) 官方宣布马蒂诺上任讯 北京时间7月23日，巴塞罗那( ) 俱乐部正式宣布，50岁的阿根廷人马蒂诺成为球队新任主教练。双方签约2年。50岁的马蒂诺绰号“塔塔”，球员时代是一名阿根廷边缘国脚，在纽维尔斯老男孩队征战十余个赛季。1998年马蒂诺开始执教，因为在巴拉圭联赛赢得过四次冠军，得以在2006年成为巴拉圭主帅。马蒂诺在巴拉圭队执教5年，率队参加两次，赢得南非世界杯八强、2011年美洲杯亚军，他自己也在2007年成为南美洲年度最佳教练。之后马蒂诺在阿根廷纽维尔斯老男孩队执教，并在上赛季赢得阿根廷秋季联赛冠军。阿根廷《报》指出，作为阿根廷最具才华的教练之一，马蒂诺得以加盟巴萨，是因为梅西(   )的力荐。马蒂诺与梅西同为阿根廷人，而且马蒂诺执教的纽维尔斯老男孩队正是梅西加盟巴萨前效力的球队，不过梅西与马蒂诺并未共事过。一年前梅西曾对《奥莱报》表示：“我喜欢塔塔-马蒂诺，他是一名高水平的教练。我们看到了他为球队所做的一切，我们都知道他执教的方式还有他的带队水平。他让球队拧成一股绳，每个人都很尊敬他。”巴萨前任主帅比拉诺瓦上周因为癌症原因辞职，马蒂诺也成为巴萨历史上第四位阿根廷主帅，其他三人分别为（1958-1960、1980-1981）、奥尔森（1965-1967）、梅诺蒂（1983-1984）。（冷雪）", "comment": "237", "title": "巴萨宣布新任主教练 梅西母队主帅接手宇宙队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/015393.htm", "content": "作为主帅，马蒂诺最主要的成绩均来自他的故乡俱乐部以及2010年世界杯带领巴拉圭国家队。长期执教生涯中，他始终信奉传球主导比赛以及攻势足球风格。作为纽维尔老伙计队的传奇球星，他曾代表这支球队参赛超过500场。赫拉多-丹尼埃尔-马蒂诺，昵称叫塔塔，50年前出生于阿根廷的罗萨里奥市，他的教练生涯开始于1998年，球员时代他在纽维尔老伙计取得过成功，而无论执教哪家俱乐部和球队，他始终坚持攻势足球与充满创造力的比赛风格，他带领的球队都极具竞争力，使用压迫性攻击打法，让皮球远离本方球门，同时也很重视青训工作。他执教生涯的第一站是阿雷西菲斯棕色队，一家阿根廷二级联赛球队，1999-2000赛季转而执教普拉滕塞队，随后一年也就是2000-01赛季，则签约加盟科尔多瓦学院队。一年之后，马蒂诺开始踏足巴拉圭足球圈，并开始不断积累成功。他在当地执教的首个球队是巴拉圭解放队，获得了2002年巴拉圭联赛冠军，随后在2003年成功卫冕。同年他转投波特诺山丘队执教，随后一年再次捧杯。期间，马蒂诺曾短暂归国接掌科隆教鞭，不过他很快又返回了巴拉圭，再次替巴拉圭解放夺取联赛冠军后入主巴拉圭国家队。2010年世界杯上，巴拉圭昂首杀入1/4决赛，惜败给最后的冠军队西班牙。2011年马蒂诺带领巴拉圭出战了美洲杯，那也是他率队参加的最后一次大赛。不久后他选择回归纽维尔老伙计，一支过去多年始终不得志的球队，在塔塔的调教下，罗萨里奥球队获得了重生，赢得2013年阿根廷秋季联赛冠军，本赛季南美解放者杯中他们也打入了半决赛。在纽维尔球迷中，赫拉多-马蒂诺可谓人尽皆知，17岁时他就作为球员在老伙计出道，一共代表球队参加了505场比赛。球员时代他深受贝尔萨的影响，是一名技术非常出色的进攻型中场，1991年年初他曾穿上过特内里费球衣，随后还曾在智利的拉努斯队、厄瓜多尔的巴塞罗那效力，1996年结束职业生涯后开始从教。", "comment": 0, "title": "马蒂诺：推崇攻势足球 纽维尔与巴拉圭的英雄"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/015399.htm", "content": "讯 在巴萨(  ) 宣布马蒂诺成为“宇宙队”新任掌舵后，无数球迷都在议论：此君有何过人之处？他在巴萨的闯荡前景如何？分析这些问题，不妨从马蒂诺执教巴萨的三大优势和两大难题而谈起。梅西(   )（黄圈）的母队情结在欧洲主流媒体看来，马蒂诺执教巴萨，有三大优势将有助于他迅速进入角色。，拥有很多的成功经验。球员时代，马蒂诺三次以队长身份帮助纽维尔老男孩队赢得阿甲冠军。从教的前五年，马蒂诺率领两支球队四次夺取巴拉圭联赛冠军。加入巴拉圭国家队后，他率领巴拉圭在南非和2011年美洲杯上大获成功。在执教阿根廷后，他更是让一度险些降级的纽维尔老男孩队夺取阿根廷秋季联赛冠军。从教十多年，马蒂诺在任何一支球队都取得优秀战绩，他必然有过人之处。。过去多年里，马蒂诺一直是瓜迪奥拉足球风格的忠实拥趸，他自称从08年到12年坚持观看瓜迪奥拉时期巴萨的每场比赛录像，并坚持赛后复盘。在巴拉圭国家队和阿甲执教时，他一直强调中场高压逼抢、快速短传，这也是他的足球标签。显然，他在巴萨推进这种思路，遇到的阻力无疑要比其他任何球队都小得多。。这不仅仅是因为马蒂诺是纽维尔老男孩队的标志人物，这支球队也是梅西加盟巴萨前的母队；也不仅仅是因为马蒂诺是梅西的老乡。这更是因为，马蒂诺入主巴萨是得益于梅西的力荐，此外，马蒂诺的助手科里亚是梅西的恩师。梅西11岁到13岁在纽维尔老男孩青训营受训时，科里亚就是他的教练，梅西一度因为治疗费用短缺而苦恼时，科里亚还曾给他力所能及的帮助。因此马蒂诺教练组将得到梅西的支持。马蒂诺面临大考马蒂诺也面临两大执教难题。，无论踢球还是从教，马蒂诺与欧洲足球的交集不多，历史无数次证明，一个不熟悉欧洲足坛的教练在欧洲取得成功，难度很大。，新赛季的巴萨被认为是一支内部关系有不少隐患的巴萨。内马尔()的到来可能产生一些问题，哈维( ) 、等功勋年事已高，角色改变问题也可能会引发矛盾。如今媒体也在炒作，马蒂诺击败入主巴萨，是“梅西打赢了对罗塞尔的战争”。当人们开始去关注讨论这样的“灰色话题”时，无疑也是给马蒂诺提出极大的考验：如何团结所有人，理顺内部关系，将是他执教最大的难题。（冷雪）", "comment": "12", "title": "巴萨新帅坐拥三大优势 南美神帅亦有两大难题"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/015407.htm", "content": "巴萨(  ) 官方宣布马蒂诺成为新帅讯 执教生涯多数时间在巴拉圭度过的马蒂诺将成为第52任巴塞罗那( ) 主教练，也是历史上第4位执教巴塞罗那的阿根廷主帅，此前3位阿根廷主帅分别是1958年至1960年、1979至1981年两度执教巴萨的传奇名帅“巫师”埃雷拉，罗克-奥尔森（1965至1967年）以及梅诺蒂（1982至1984年）。绰号“塔塔”的马蒂诺1962年出生于，10岁时加入纽维尔老男孩青训营，1980年4月15日，17岁的马蒂诺首次为纽维尔老男孩一线队出场，此后马蒂诺为老男孩出场505次打入35球，在俱乐部历史上位居第四位。1991年，马蒂诺转投西班牙特内里费并身穿10号球衣，出场15次打入1球，但同年重返纽维尔老男孩。1994年，马蒂诺因与俱乐部高层产生矛盾，而被租借至拉努斯。1996年，职业生涯末期的马蒂诺曾转投厄瓜多尔巴塞罗那、智利奥希金斯。1990-91赛季，马蒂诺曾受教于贝尔萨，执教生涯也受到“疯子”的影响。退役后，马蒂诺在1998年开始执教生涯，2002年开始执教巴拉圭自由队并两次赢得巴拉圭甲级联赛冠军。2004年，马蒂诺执教波特诺山丘并赢得巴甲冠军，但同年年底，马蒂诺因个人原因辞职。2005年，马蒂诺重新执教科隆，但仅执教21场就被解职。2006年，再次执教自由队的马蒂诺不仅夺得联赛冠军，还创造执教前7个赛季从未两连败的神奇纪录。执教俱乐部的出色成绩让马蒂诺得以执教巴拉圭国家队，并取得72场26胜24平22负的成绩，并率领巴拉圭跻身2010年南非8强、赢得2011年美洲杯亚军。2012年，马蒂诺执教纽维尔老男孩并赢得阿根廷秋季联赛冠军。在得知马蒂诺将执教巴萨后，纽维尔主席略伦特表示：“马蒂诺能执教世界上最好的球队对纽维尔是非常重要的，他理应得到这份新工作，这令我们大家都非常骄傲。”（奥拜尔）", "comment": "6", "title": "马蒂诺履历：纽维尔传奇 率黑马进世界杯八强"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/015450.htm", "content": "梅西(   )无疑是马蒂诺上任的最打支持者科里亚是梅西的恩师讯 同样来自，同样曾效力纽维尔老男孩，职业生涯从未踏足欧洲赛场的马蒂诺能执教巴塞罗那( ) 离不开同胞梅西的支持，而其助教科里亚曾是梅西的恩师。得知马蒂诺即将入主诺坎普，梅西的哥哥马蒂亚斯就按捺不住的在推特表示：“欢迎塔塔加盟巴塞罗那，我们会继续在正确的轨道上前进。”马蒂诺是纽维尔老男孩俱乐部的传奇球员，505次出场在俱乐部历史上排名第四位，马蒂诺因而成为梅西父亲的偶像。更值得一提的是，梅西11岁至13岁在效力纽维尔老男孩青训营时的主教练正是如今马蒂诺的助教科里亚，在梅西家人无力支付小跳蚤的治疗费用时，科里亚还曾向俱乐部提出申请。2012年，马蒂诺率领纽维尔老男孩赢得阿根廷甲级联赛冠军，梅西曾公开表示：“我很喜欢他的执教方式，他是一名出色的教练。我们看到了他所做的一切，他组建球队的方式以及取得成绩的过程都令人印象深刻。所有人都很尊重他。”而长期观看西甲( )联赛的马蒂诺也对梅西赞不绝口：“梅西球场内外的方式都令人印象深刻，我非常尊重他，他虽然是一名超级球星，但却像普通人一样生活。”梅西的鼎力支持，或许是马蒂诺入主诺坎普的关键因素，《报》评价，“巴萨(  ) 为何选择马蒂诺？梅西的存在显然是不容忽视的细节。这是马蒂诺执教生涯的挑战，但也是阿根廷人的骄傲！”（奥拜尔）", "comment": "30", "title": "梅西力挺助马蒂诺接手巴萨 助教竟是球王恩师"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/015511.htm", "content": "师从贝尔萨，让马蒂诺有了很高的印象分讯 巴萨(  ) 迅速敲定马蒂诺接替比拉诺瓦，后者也成为19年来首位掌红蓝军帅印的阿根廷主帅。近几年阿根廷名帅在西甲( )颇为走俏，西蒙尼、贝尔萨与佩莱格里尼均取得令人瞩目的佳绩，巴萨新帅有望再点一把火。西甲建立以来，巴萨帅位上一共坐过三位阿根廷籍主帅，1965年到67年间的罗克-奥尔森成绩惨淡，1983-84赛季坐镇中军的梅诺蒂拿过一座杯，不功不过，名气最响亮的自然是开启一个足球时代的埃雷拉，红蓝军三进宫横扫6座冠军奖杯，在成就斐然更是尽人皆知。马蒂诺的到来，算是为巴萨延续了这支潘帕斯血脉，自梅诺蒂挂印而去至今，巴萨经历过五位本土教头、三个荷兰主帅甚至两个英格兰()人，时隔19年才再次迎来一位阿根廷主帅。当然，马蒂诺也算与巴萨有缘，球员时代曾短暂效力厄瓜多尔基多当地的巴塞罗那( ) 队，而他执教的波特诺山丘队同样主色调为红蓝两色。阿根廷教练在西甲上任，外教难题之语言关便不攻自破。与贝尔萨佩莱格里尼等人一样，马蒂诺也是在南美功成名就后转战欧洲，经验之丰富自不用说——此前马氏已执教过8支不同球队，有过八强经历，美洲杯与冠军擦肩而过，在巴拉圭4夺冠军，今年又问鼎阿甲联赛，只差南美解放者杯未曾染指。球员时代马蒂诺就曾得贝尔萨指点受益匪浅，他承认自己执教理念与“狂人”有颇多相似之处：“重视传球，重视对球员传递自己的战术理念，并擅长鼓励球员”。马蒂诺不愿沿袭梅诺蒂式足球，但强调自己乐意打出漂亮场面，推崇攻势足球，“我欣赏瓜迪奥拉与贝尔萨”，选择他对巴萨而言足球思想的前后承接便相对容易。当然巴萨更看重的，还有马蒂诺不同于贝尔萨的一点，稳固防守对他来说并非可有可无，而是获胜基石。他能带领巴拉圭在世界杯与美洲杯屡创佳绩，与其一手打造的磐石防线密不可分，没有大牌球星，但比欧洲球队更欧洲化的严格战术思路，助其精研出一条密不透风的防线，令巴拉圭成为所有对手头疼的硬骨头。对于上赛季联赛狂丢40球、欧冠( ) 半决赛遭灌7球的巴萨而言，攻守平衡必是未来球队改造重中之重。马蒂诺在欧洲足球圈名气不大，但在南美已属顶尖行列，马拉多纳就表示，“马蒂诺让纽维尔达到欧洲级别，看到他离开阿根廷我很伤心”，梅诺蒂也夸奖后辈：“他的足球风格很传统，将他自己球员时代的东西灌输给了现代足球，他已是世界一流教头”，梅西(   )更是从少年时代就不断听到自己老爸描述马蒂诺如何了得，下赛季在老爸偶像麾下奋战，小跳蚤惊艳发挥可期可待。（Cuchu）", "comment": "6", "title": "巴萨押宝贝尔萨信徒 资深名帅重燃阿根廷火种"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/015729.htm", "content": "马塔亚纳()第一时间在腾讯微博预测巴萨(  ) 新帅讯 北京时间7月23日17点，巴萨官方宣布马蒂诺为新任主帅，而早在20日早上6点，这则消息便已由西班牙著名媒体人马塔亚纳在腾讯微博上第一时间曝光。事实最终也证明，这次“预测”一如既往的准确。北京时间7月20日2时许，巴萨官方宣布比拉诺瓦因病辞职，并表示球队将在下周公布新任主帅。然而仅仅4个小时后，西班牙媒体《阿斯报》的副主编马塔亚纳便在他的腾讯微博上提前独家曝光了巴萨新帅的人选：“马蒂诺将是巴塞罗那( ) 的新任主教练！加拉尔多-马蒂诺是纽维尔老男孩队的阿根廷籍主教练，他将成为比拉诺瓦的继任者。”马塔亚纳在腾讯微博的独家爆料时间是7月20日6时许，几个小时之后，国内其他媒体才从西班牙媒体的报道中辗转得知巴萨有意聘请马蒂诺担任主帅的消息。而7月23日17时许，巴萨正式宣布马蒂诺上任，此时距离马塔亚纳在腾讯独家爆料已有3天又11个小时（83个小时）！（念洲）", "comment": "6", "title": "首发！腾讯三天前报道揭晓巴萨新主帅人选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/016238.htm", "content": "马蒂诺和佩莱格里尼是南美教头的杰出代表讯 巴萨(  ) 气魄了得，让全无欧陆执教经验的马蒂诺接手球队，而非根正苗红的等候选人。而马蒂诺与佩莱格里尼两位阿根廷教头今夏先后接掌豪门，也实属罕见，这自然源于近几年南美名帅们在西甲( )以及欧洲赛场的出色成绩。外乡人能得豪门垂青，履历与口碑两者必握其一，佩莱格里尼便是业内人人交口称赞的儒帅智囊。在比利亚()雷亚尔与马拉加( ) 两支预算极为有限的小球队，工程师拿过西甲亚军，分别率领两队杀入欧冠( ) 四强和八强，除了没染指冠军外，场面漂亮战绩有目共睹。期间虽有在皇马( ) 一年的不如意，也无阻急求英超( ) 复辟的曼城( ) 重金礼聘。西蒙尼靠的则是实打实的成绩，2006年挂靴后从教，处子赛季便率拉普拉塔大学生夺联赛冠军，两年后又中兴河床。2011年在救火成功保级后，阿根廷铁腰就势登陆西甲，仅用一年便将接手时挣扎于积分榜中下游的，带到季军宝座仅逊西超两强，更一年内连夺欧联杯、欧洲超级杯和杯三座冠军奖杯，相信海神广场只是这位新一代名帅成功路的起点。目前赋闲中的贝尔萨，同样是巴萨等各路豪门换帅时每每会提及的热门人物，性格固执的怪才鬼才是华丽悦目场面的同义词，率阿根廷与智利国家队打出的漂亮足球曾令足坛倾倒。可惜的是2012年在国王杯与欧联杯两场决赛中，他的相继倒下，未能摆脱“叫好不叫座”的尴尬，其最近一次俱乐部夺冠还是1998年在萨斯菲尔德。豪门押宝阿根廷巴西教头，当然也得承担一定风险，毕竟这些南美名帅能在大西洋那头叱咤一时，到了文化理念皆有冲突的欧陆，有时就难免水土不服。纵然是世界冠军教头、带葡萄牙队参加过三届大赛的斯科拉里，接掌切尔西( )后也因难平更衣室内耗而草草丢了乌纱帽。世家大户如皇马、、国际，往往更偏爱巴尔达诺、莱昂纳多、库珀这样对本国联赛知根知底，或在欧洲取得过业绩的熟面孔，否则容易遇到卢森博格在皇马、梅诺蒂在巴萨、在AC米兰( ) 那般难言成功的尴尬经历。保守如尤文图斯( ) 者，更是已近半个世纪（1970年后）没见过南美人掌印军中。不过在欧洲赛场青史留名的南美名帅真不乏其人，翘楚自然非埃雷拉莫属，阿根廷“巫师”中兴巴萨开创大国际时代，在西甲意甲( ) 横扫包括两座在内大小17个冠军，他和同胞利亚（执教皇马时同样两夺大耳杯）也是仅有的两个拿到过冠军杯的非欧裔教头。且看马蒂诺和佩莱格里尼能否延续潘帕斯荣光，打破欧陆教练对欧冠冠军长达48年的垄断。而去年夺取欧联杯的西蒙尼，更是联盟杯史上头一个夺魁的南美教头。（Cuchu）", "comment": "6", "title": "阿根廷名帅掌巴萨曼城 南美旋风席卷欧陆足坛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/016255.htm", "content": "本周二，巴萨继续上、下午两次训练，12名一线队球员和11名梯队球员参加，约尔迪-鲁拉和鲁比主持工作。球队将于周三出发前往慕尼黑，参加对阵拜仁的友谊赛，再从慕尼黑直接前往挪威。巴萨即将在安联球场对阵拜仁慕尼黑，距离这场2013/14赛季的季前赛只剩一天。本周二，23名可用的球员出现在甘伯体育城的训练场上，除了12名一线队球员，还包括11名梯队球员，约尔迪-鲁拉和鲁比主持工作。与过去几天一样，训练课内容包括体能锻炼和有球训练。三名一线队球员没有参加全队训练，普约尔、阿费莱和昆卡继续各自的康复工作。由于上周日的波兰之战延期，因此本周三巴萨对阵拜仁慕尼黑的比赛是红蓝军团备战2013/14赛季的首场季前赛，比赛安排在当地时间18：30。前巴萨主教练瓜迪奥拉和前巴萨球员蒂亚戈-阿尔坎塔拉将对阵旧主。慕尼黑之行结束后，巴萨将直接前往挪威，在乌勒瓦尔体育场参加对阵当地球队的第二场季前赛，比赛安排在当地时间周六19：00。【相关信息】慕尼黑之战大名单有待确定周二的第二次训练课将于19：00举行，训练结束后，将宣布出征慕尼黑和奥斯陆的阵容。", "comment": 0, "title": "巴萨即将出征慕尼黑"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/016277.htm", "content": "滨岩()微博评巴萨(  ) 新帅上任讯 北京时间7月23日，巴塞罗那( ) 俱乐部正式宣布，50岁的阿根廷人马蒂诺成为球队新任主教练。双方签约2年。马蒂诺的上任引发国内西甲( )专家热评，滨岩，梁宏业()和梁利峰等资深媒体人，都在腾讯微博上对此事发表了看法，同腾讯网友激情互动。《体坛周报()》资深西甲专家滨岩这样点评说：“在巴萨选帅这件事情上，巴萨球迷更想，但恩是瓜迪奥拉战友兼同伙，你懂的！”显然，滨岩意在强调恩里克因为和瓜迪奥拉站在了同一阵线上，已经不可能为巴萨现任主席罗塞尔和刚刚因病被迫辞职的比拉诺瓦所接受。有球迷称是梅西(   )左右了这次选帅，俱乐部为了梅西的利益而邀请了一位阿根廷冠军教练执教，但滨岩评论说：“梅西左右不了巴萨!罗塞尔太厉害! ”言归正传，谈到巴萨新帅马蒂诺，滨岩一言概括：“没有理由怀疑一位还没有开始的人!”显然，滨岩认为马蒂诺究竟是否适合巴萨还需要时间来验证。同样在西甲耕耘多年的资深记者梁宏业也在腾讯微博上发表了自己的观点，说到马蒂诺，梁宏业认为：“个人认为是一个相当被看好的决定，我比较看好巴萨选择此人。”但在皇马( ) 和巴萨都迎来换帅后，梁宏业更看好皇马在新赛季的潜力。另一位资深记者梁利峰则更关注马蒂诺的到来对巴萨带来的后续影响，他认为马蒂诺执教巴萨后，今年夏天新近加盟球队的巴西前锋内马尔()的前途将相当不明朗，而马蒂诺和比拉诺瓦和瓜迪奥拉等几位巴萨前任教练相比，只会“比任何人都更爱梅西”。（毛罗）", "comment": "3", "title": "足球专家微博议巴萨新帅：他爱梅西 一人危险"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130715/000967.htm", "content": "成为巴萨(  ) 青训第一人讯 北京时间7月15日凌晨，蒂亚戈成为今夏第八名离队的巴塞罗那( ) 球员，据《马卡报》报道，蒂亚戈以2500万欧元的身价成为历史上离队转会费最高的巴塞罗那青训球员。继比利亚()、、、德乌罗费乌、、、穆涅萨之后，蒂亚戈成为今夏离队的第八名巴塞罗那球员，其2500万欧元的转会费也让蒂亚戈成为历史上离队转会费最高的巴塞罗那青训球员。此前转会费最高的巴萨青训球员是1997年以2160万转会费加盟的赫拉德，其后是1998年以1500万欧元转投的、2011年以1200万欧元加盟的博扬以及2008年以600万加盟托特纳姆热刺( ) 的，2011年分别转投切尔西( )、里斯本竞技的罗梅乌、杰弗瑞身价仅有500万和400万。巴塞罗那的离队潮并非结束，（）、昆卡（阿贾克斯( ) ）以及-多斯桑托斯（或瓦伦西亚）也将先后离队。值得一提的是，蒂亚戈转投瓜迪奥拉执教的拜仁( ) 慕尼黑，拉菲尼亚、丰塔斯转投执教的塞尔塔，博扬转投弗兰克-德波尔执教的阿贾克斯，而这三名主帅都曾效力过巴塞罗那。（奥拜尔）", "comment": 0, "title": "蒂亚戈成巴萨青训身价第一人 力压德拉佩纳"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130715/009857.htm", "content": "记者梁宏业()发自巴塞罗那( )  1年前，瓜迪奥拉安静地离开了巴萨(  ) ，但有关他的消息一直没有断过。直到上周四（7月11日），这位巴萨历史上最功勋显赫的主帅，终于不再隐忍展开了反击，他指责以罗塞尔为首的现任主席团，“利用蒂托（比拉诺瓦）的病来害我，这是我永远不会忘记的。”上周四瓜迪奥拉带拜仁( ) 在意大利特伦蒂诺训练后的新闻发布会上，大部分德国记者问完问题后，阿根廷记者马蒂亚斯·马纳用加泰罗尼亚语问瓜帅如何评论副主席之前2天报道的“瓜帅曾想说服内马尔(“我从未贬低蒂托”首先瓜迪奥拉否认了桑托斯副主席的话，“我不认识这位先生，我也没去过巴西。可能他的中间人搞错了。他得到的信息是非常错误的，我从来不敢给出如此的评论（说蒂托不懂得如何使用内马尔和梅西）。”关于内马尔，瓜帅透露：“3年前，我还是巴萨主帅时，我和内马尔通过电话，因为主席罗塞尔让我打这个电话，看看能不能说服他来到巴萨，我唯一做的就是劝说他。后来在苏黎世的国际足联年度典礼上，我们又相逢，谈了足球和他的桑托斯经历。我成为拜仁主帅后，我想看看他的想法在那次电话后有没有改变，所以安排了一次我和内马尔还有他父亲在纽约的会面，在这三次我和内马尔的谈话中，我说了不下20次他应该去巴萨，在这3次会谈中从来没有出现过蒂托的名字。根本就不需要解释蒂托有没有能力作为巴萨的主帅，因为他做了我5年的助手，上赛季夺取了巴萨历史上最辉煌的联赛冠军（平西甲( )积分纪录）。优秀的球员可以永远在一起踢球，梅西和内马尔也一样。”“有人不让我见蒂托”进一步地，瓜迪奥拉开始清算近一年的账，“结束巴萨生涯的一年内，我去了6000公里以外的地方，我对主席和主席团说，让我平静地生活，但他们没有做到，没有履行他们的诺言。我希望巴萨能取得成功，这都不需要说，因为巴萨对我来说很特别。”“然而，在这期间出了很多事，利用比拉诺瓦的病来害我，这是我永远不会忘的，因为我在纽约见了比拉诺瓦，如果后来我没能再见到他，为什么？因为不可能，而且不是我这方面的问题。有人想证明我不希望他好，不希望我的一个相处这么长时间的同伴好，这让我很难接受，这是我没想到的。我在巴萨做到了一切我能做的。为了巴萨好，离开的决定是我自己的，我没以此指责过任何人，我只是希望能让我过我自己的生活。”显然，瓜帅的话说得非常重。“有种亲自找我对质”瓜迪奥拉还对现任主席团发了战书，“我希望他们放过我，希望不要利用我和朋友之间的友谊来害我，我想和克鲁伊夫吃饭就和克鲁伊夫吃饭，我谁的都不欠。我希望他们（巴萨主席团）能致力于做点好事，在奥迪杯上我们见面时会拥抱，我希望巴萨一切都好，但有些事我永远不会忘记。桑托斯主席的事是件蠢事，但还有一些事是他们不该做的。我希望他们可以放过我，让我享受我的生活，如果我说的有什么不对的地方，那请他们站出来和我理论，但注意是他们自己，不是什么中间人或者桑托斯主席，我希望他们自己站出来否认，批驳我说的，那时候我们再继续讨论。”很明显，瓜迪奥拉的这番话是有准备的，并非一时激动而发。提问人马蒂亚斯·马纳是一位瓜迪奥拉主义者，这位出自阿根廷的记者在瓜迪奥拉还没有出任巴萨B队主帅时就与之交好。当年瓜帅前往阿根廷拜访贝尔萨、梅诺蒂等人时也曾与其长谈。他的博客“瓜迪奥拉模式”是网上最著名的解读瓜迪奥拉足球的网站，他也出版过一本《瓜迪奥拉模式》的书。马蒂亚斯这次提问选择使用加泰罗尼亚语，瓜迪奥拉也选择自己的母语回答。意图很明显，这话就是说给巴塞罗那人听的，与德国记者和世界其他记者关系不大。而且现场的记者们发现，在新闻发布会前，马蒂亚斯曾与瓜迪奥拉的左右手埃斯蒂阿尔特交谈确定过什么。", "comment": 0, "title": "瓜迪奥拉：巴萨有人整我！有种亲自找我对质"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130715/010007.htm", "content": "罗塞尔领导的巴萨(  ) 主席团都干过什么事，以至于让瓜迪奥拉大动肝火当众开炮？值得注意的是，如果仔细翻阅新闻档案，罗塞尔本人从没说过一句瓜帅的坏话。所有对瓜迪奥拉的攻击，都是出自他的朋友或者是他的盟友媒体，这也就是为何瓜迪奥拉说，如果现任主席团认为他讲的话有什么不对的地方，请亲自站出来反驳，而不是通过他的朋友和盟友。媒体抹黑瓜帅久矣迫使瓜帅大动干戈发起反击的导火索，是副主席的那番挑拨瓜迪奥拉和蒂托·比拉诺瓦的话，“瓜迪奥拉曾奉劝内马尔(其实瓜迪奥拉亲口说出的这番话对我们并不陌生，早在瓜迪奥拉离开巴萨的那个赛季，《世界报》记者萨尔瓦多·索斯特雷斯就曾撰文写过，该赛季对马拉加( ) 的比赛后，瓜帅曾上主席台警告罗塞尔：“我安静地离开巴萨，没有做什么声明，也没接受采访，也不写书。但如果你和你的那些朋友再X我和我的朋友，那你知道有很多人愿意听我讲话。”有意思的是，巴萨官方立刻发表声明，批驳该文是假新闻，而瓜迪奥拉在新闻发布会上，被问到此事时并未否认这一说法，只是否认他没有向主席说脏字，“我的教养并不允许我对巴萨主席说脏话。”如今看来，当初这篇被批为假新闻的稿件是货真价实的真新闻。实际上，在瓜迪奥拉宣布不再执教巴萨后，巴塞罗那( ) 当地戈多媒体集团的《先锋》报和《世界体育》报便开始抹黑瓜迪奥拉的形象，而该媒体集团也是著名的罗塞尔派、反拉波尔塔派，在罗塞尔竞选巴萨主席时立过大功。首先是在加泰罗尼亚地区最具影响力的日报之一《先锋》报上，有文章怀疑瓜迪奥拉和左右手埃斯蒂阿尔特之间，有不清不楚的同性恋关系。更早时，《先锋》报还曾撰文批评瓜迪奥拉支持卡塔尔基金会赞助巴萨，此后公开道歉并在网上删除该评论（必须要看到卡塔尔人与罗塞尔的关系，要比与瓜迪奥拉的更近），但几天后又撰文“瓜迪奥拉过分了”批评瓜迪奥拉支持前任主席团拉波尔塔。在瓜迪奥拉离开巴萨后，这两份报纸也没闲着。去年圣诞前，比拉诺瓦得知自己病情复发，此时正赶上瓜迪奥拉回到加泰罗尼亚过节，很多媒体说瓜迪奥拉回来看望了好友比拉诺瓦，但《世界体育》报指出并非如此。比拉诺瓦前往纽约治病时，大多数媒体指出两位好友在纽约相见，但《世界体育》报声称两人关系冷淡，瓜迪奥拉并未前去看望治病的比拉诺瓦，让比拉诺瓦全家感到很失望。《世界体育》报还曾多次撰文指出，瓜迪奥拉确认出任拜仁主帅后，便开始计划挖巴萨的墙角，从挖教练组成员到说服内马尔加盟拜仁，最后到挖走巴萨下一代的天才中场指挥官。而瓜迪奥拉其实在正式上任拜仁主帅后，便已经给出了解释，“没有人能说服巴萨或皇马( ) 的球员离开球队，如果有人离开，那不是被开掉的，就是他们想得到在那里得不到的比赛时间。”主席管不住笔杆子？瓜迪奥拉曾警告罗塞尔，要管好他的朋友，但笔者很怀疑罗塞尔有没有这个能力，因为这个集团的势力太大，早就超过了罗塞尔能控制的范围，或者更确切地说，罗塞尔更有可能被该集团所限制。就像罗塞尔刚刚当选为主席，《先锋》报便撰文指出，罗塞尔在主席团第一会议中，便谈到撤掉克鲁伊夫的荣誉主席职位。虽然这是假新闻，但巴萨方面并不敢出面否认，最后导致克鲁伊夫一气之下扔回荣誉主席勋章，与罗塞尔撕破脸皮。该集团势力为什么要搞臭瓜迪奥拉？瓜迪奥拉的言行和成就，已经让他成为巴萨群体内最有威望的人，就像是悬在罗塞尔头上的达摩克利斯之剑，不抹掉瓜迪奥拉头上的光环，罗塞尔永远掌控不了话语权。另一方面从政治上看，该集团属于右派国家主义保守派，反对加泰罗尼亚独立，而瓜迪奥拉则是最具威望的支持加泰罗尼亚独立的人士之一。", "comment": 0, "title": "揭秘巴萨高层纷争 瓜帅功高震主必须批倒批臭"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130723/015807.htm", "content": "巴塞罗那俱乐部已经与马蒂诺达成一项协议，这位阿根廷教练将在未来两个赛季担任巴萨主教练。马蒂诺将在未来数小时内抵达巴塞罗那，随后他将完成合同签字和亮相仪式。巴塞罗那俱乐部已经与马蒂诺达成一项协议，未来两个赛季这位阿根廷人将担任巴萨一线队主教练，具体合同尚待签署。未来数小时，马蒂诺将抵达巴塞罗那，他将完成合同签字和亮相活动。马蒂诺又被称为“塔塔”，于1962年11月20日出生在阿根廷的罗萨里奥。在成为巴萨主教练之前，他曾担任纽维尔老男孩的主教练，赢得了上赛季阿根廷秋季甲级联赛的冠军。继埃雷拉、奥尔森和梅诺蒂之后，马蒂诺将成为巴塞罗那俱乐部历史上第四位阿根廷主教练。", "comment": 0, "title": "马蒂诺成为巴萨新任主教练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130715/010137.htm", "content": "巴塞罗那( ) 的分裂史还在继续，努涅斯与克鲁伊夫，拉波尔塔与罗塞尔，直到如今的瓜迪奥拉与罗塞尔。瓜帅的批评是针对罗塞尔，也是针对放出不少诋毁前巴萨(  ) 主帅消息的《世界体育》报，该报主编桑蒂·诺亚在第二天撰文“瓜迪奥拉是对手”，系统地批评了瓜迪奥拉，“瓜迪奥拉不是敌人，但是对手。他是个对手，虽带着爱意，但站在对立面。他想签巴萨青训球员，还与内马尔(该文章还利用赫内斯的话指出，2年前瓜迪奥拉还是巴萨主帅时，在奥迪杯上就收到拜仁( ) 的邀请，“他在离开巴萨后很清楚自己要去哪。”该报还声称，瓜迪奥拉签蒂亚戈早有预谋，指出瓜帅弟弟作为蒂亚戈经纪人，哄骗巴萨称，蒂亚戈心中只有巴萨，不会走，所以巴萨才接受了比赛时间不到60%则毁约金从9000万降到1800万的条款。俱乐部不想给教练组施加压力，所以未将此事转告比拉诺瓦，而瓜氏兄弟俩早已知情。认为，瓜帅是用攻击俱乐部这件事，来掩盖他签下蒂亚戈，“在承认想签下一名巴萨球员的同时，瓜迪奥拉攻击俱乐部，这样就可让签蒂亚戈的影响变小，而攻击巴萨的影响变大。瓜迪奥拉一直都是战术大师，在场内和场外都是。”该评论员在谈到瓜迪奥拉只攻击俱乐部、而没有针对比拉诺瓦时，继续讽刺道：“现在拜仁主帅与巴萨主席团和比拉诺瓦的关系都不好，但他只想攻击主席团，如果牵连蒂托，就得不到人民的支持，瓜迪奥拉是超水准的操控舆论高手。”该报另一位评论员阿尔特耶斯，也是充满尖酸刻薄，“瓜迪奥拉的拜仁或贝吉里斯坦的曼城( ) ，会在这个适用丛林法则的社会里尊重巴萨？痴人说梦。若非内马尔早被巴萨锁定，瓜迪奥拉会拼命签下内马尔。”加泰罗尼亚地区另一大体育报纸《每日体育》报，此前是拉波尔塔派媒体，但并不赞成瓜帅公开分裂的行为。该报主编维伊尔引用瓜迪奥拉好友、导师、前巴萨副主席穆尔特拉的话说：“请先想想这么做是否对巴萨好。这是所有巴萨人都应秉承的原则。就算瓜迪奥拉再烦罗塞尔和他周围的人，他的讲话也让人震惊，因为这对巴萨很不好。”该报创始人认为，在宣布对蒂亚戈感兴趣的同时对巴萨开火，这会给一直想搞臭瓜迪奥拉的人以口实。与一直离间瓜迪奥拉和比拉诺瓦的《世界体育》报不同，该报指出，是瓜帅本人通知比拉诺瓦将成为自己的继任者。被切尔西( )淘汰后，瓜帅告诉比拉诺瓦：“我放弃了，你做好准备，他们明天会给你这个职位。”文章还指出，瓜、比二人在2011-12赛季时已准备同时前往切尔西，但在遭遇切尔西前，瓜帅最终拒绝蓝桥邀请，决定休息一年，以免被人说闲话。就像穆里尼奥被逼离开皇马( ) 一样，西班牙媒体已从旁观者变成参与者，甚至变成事件主角之一。但这不是今天才发生的事，而且也不会止于今天。", "comment": 0, "title": "瓜帅续写巴萨分裂史 为挖角故主转移视线？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130715/015464.htm", "content": "讯 94年诞生了很多经典，除了巴乔的忧郁背影，马拉多纳的重出江湖，最经典的就是著名的摇篮舞。在巴西同美国的1/8决赛上，贝贝托攻入全场唯一进球，为了把进球送给儿子马特乌斯，他和队友马津霍、罗马里奥一起上演摇篮舞。而这几乎也是马津霍在世界杯上留给世人最深刻的印象。现在人们再提起马津霍，更多是因为他的儿子——刚刚转会拜仁( ) 慕尼黑的西班牙中场新星——-阿尔坎塔拉。马津霍原名洛马尔-德-纳斯奇米恩图，马津霍是他球衣上的名字。他作为球员的职业生涯并不像他的队友那么光辉灿烂，总共为巴西国家队出场35次，但是作为94世界杯冠军队的主力成员，司职中场的马津霍还是有着自己的价值，攻守兼备，跑位积极，朴实无华的球风是他最大的优势。所谓虎父无犬子，马津霍的两个儿子也是绿茵场的天才。马津霍的两个儿子，哥哥叫蒂亚戈，弟弟叫，但更多时候他更喜欢大家叫他。同为拉玛西亚出身的两兄弟对未来的选择截然不同，哥哥总共为巴萨(  ) 出场101次，其中63次首发，共打进11球，贡献16次助攻，本来有机会成为巴萨和西班牙未来的双料核心，但是马津霍觉得他打的比赛太少，劝他离开。北京时间7月15日，他转会父亲曾经效力过的巨人拜仁慕尼黑。蒂亚戈最终选择脱下红蓝间条衫，但弟弟选择留下。在与巴萨续约之后，上赛季为巴萨B队出场36次，打进10球，收获8次助攻的拉菲尼亚作为拉玛西亚的希望之星被租借到路易斯-恩里克执教的塞尔塔，他应该会在诺坎普有一个光明的未来。（rica）", "comment": 0, "title": "揭秘蒂亚戈叛逃内幕：妖人之父亦是足坛传奇"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130715/016424.htm", "content": "讯 风华正茂的皮克( )娶了比自己大10整岁的明星女友夏奇拉为妻时，不少巴萨(  ) 球迷都为之扼腕叹息，调侃说是夏奇拉这株“老草”掉进了皮克这头“嫩牛”的嘴里，到了恨嫁的年纪居然傍上了皮克这样青春年少的高帅富，这可真是既玩够了年轻时代又找到了好归宿，怎不羡煞无数苦命单身女？不过《太阳报》却最新撰文报道说，夏奇拉之所以能在而立之年嫁得如意郎君，绝对不是因为命好，而是自己却有真材实料。虽然渐渐年老色衰，但夏姐骨子里的性感和魅惑，确是一干胸大无脑的弱智少女们怎么也学不来的，《太阳报》捕捉到夏姐相当经典的16个性感热舞瞬间，当然，这其中怎么可能少的了那招牌式的电臀舞呢？或许皮克就是被这只世间独一无二的“会说话的屁股”所征服，甘愿成为夏姐的臀下之臣呢。（毛罗）", "comment": 0, "title": "夏奇拉16大性感瞬间 迷人电臀征服皮克(图)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130715/016774.htm", "content": "讯 俗话说，龙生龙凤生凤、虎父无犬子，在足球场上，也有很多这样的例子。很多足球巨星都选择让自己的儿子们走上相同的道路。这其中，很多的星二代都天资聪颖，大有长江后浪推前浪的趋势，让我们来细数一下绿茵球星们的天才儿子。", "comment": 0, "title": "长江后浪推前浪！绿茵场上巨星们的天才后代"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130715/017966.htm", "content": "讯 北京时间7月15日，据英媒消息，曼联( ) 在错过后，已经将引援目标转移到巴萨(  ) 中场法布雷加斯身上。曼联已经为提交了2600万英镑转会报价。莫耶斯求贤若渴，他曾多次在媒体面前表示，曼联需要补强几个位置，尤其是对于相对贫瘠的中场。帮助巴萨夺得西甲( )冠军的小法成为了曼联心仪的猎物，出身拉玛西亚让他拥有细腻的脚下技术，身为前阿森纳(   )队长，他可以迅速适应英超激烈的对抗。为了莫耶斯能成顺利接替弗格森的帅位，红魔今夏转会的资金将不设上限。曼联高层更是表示，俱乐部有能力打破转会纪录，今夏可以引进身价在7000万英镑左右的世界顶级球员。不过，小法转会曼联的可行性不大，巴萨在失去蒂亚戈之后，不会再轻易出售中场球员。值得一提的是，阿森纳还拥有着2500万镑回购法布雷加斯的优先权，温格不会轻易错过这个机会，更不会让和小法这位爱徒聚首曼联。（()）", "comment": 0, "title": "曼联2600万英镑报价小法 今夏欲打破转会纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130715/018145.htm", "content": "巴塞罗那俱乐部已经与塞尔塔俱乐部达成协议，球员拉菲尼亚-阿尔坎塔拉将以租借形式代表塞尔塔参加2013/14赛季赛事。拉菲尼亚-阿尔坎塔拉，于1993年3月12日出生在圣保罗，他将在塞尔塔新任主教练路易斯-恩里克的指教下参加新赛季比赛。这名中场球员现年20岁，在2012/13赛季是尤西比奥所执教球队的一员，一共参加了36场比赛，其中35次首发。他代表巴萨B队打进10球。拉菲尼亚13岁时加入巴塞罗那俱乐部青训系统。2011年11月9日，他完成了一线队处子秀，对阵豪斯皮塔莱特的国王杯1/16决赛。在2011/12赛季，他三次代表一线队出场。上赛季，他代表巴萨一线队出场一次，对阵本菲卡的冠军联赛小组赛。不久前，拉菲尼亚与巴萨的合同延长至2016年。现在他将以租借形势加盟另一支西甲球队，他将享受到在西班牙顶级联赛更多的出场时间。在塞尔塔，拉菲尼亚将与前队友丰塔斯和诺利托成为搭档。", "comment": 0, "title": "拉菲尼亚租借至塞尔塔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130715/018200.htm", "content": "15名一线队球员回到甘伯体育城接受季前赛医疗检查和测试。巴萨2013-14赛季已经开始了。球员们回到甘伯体育城接受季前赛医疗检查和测试。15 名球员包括：阿费莱、普约尔、昆卡、平托、奥耶尔、蒙托亚、巴特拉、马斯切拉诺、阿德里亚诺、宋、罗伯托、多斯桑托斯、梅西、特略和桑切斯。球员们首先接受验血和尿检，然后是心电图、强度测试、足部测试、肌肉及骨密度测试，还有营养检查。今夏有参加比赛的国脚将在几周后才归队训练。从周二开始，比拉诺瓦每天会安排两场训练，分别从早上九点和晚上七点开始。【相关信息】周二召开新闻发布会周二早上，比拉诺瓦和苏比萨雷塔将召开新闻发布会，巴萨电视台直播。", "comment": 0, "title": "一线队回归集训"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130716/001182.htm", "content": "皇马( ) 成为体坛最有价值俱乐部讯 北京时间7月16日凌晨，美国著名商业杂志《福布斯》公布2013年全球体育俱乐部价值榜，皇家马德里以33亿美元的总价值位居第一位，2012年位居首位的曼联以31.7亿美元排名次席，巴塞罗那以26亿美元位居第三位。 《福布斯》杂志自1998年起开始对体育联赛俱乐部进行价值排名，在其公布的2013年全球体育俱乐部价值榜前50名中，美国职业橄榄球大联盟俱乐部数量最多，共有30支NFL球队上榜，其次是职棒大联盟和足球俱乐部，各有7支上榜，NBA()仅有3支球队上榜(、、)。前50名的俱乐部平均价值约12.4亿美元，比2012年上涨16%。2012年以18.8亿美元位居次席的皇家马德里本年度以33亿美元超越曼联荣登榜首。《福布斯》介绍：“皇家马德里在过去一个世纪一直是欧洲足球的巨人，已经创纪录的赢得32座西甲( )冠军奖杯和9座欧冠( ) 冠军奖杯。如今又增加了一座奖杯，皇马成为世界上最具价值的体育俱乐部。银河战舰是赛季收入最高的俱乐部，相比过去三年62%的增长率也是最高的。单赛季1.34亿美元的营收仅次于达拉斯牛仔。”尽管滑落至第二位，但价值达到31.7亿美元的曼联与皇马成为仅有的两支价值超过30亿的球队，同时曼联老板格雷泽家族还拥有另一家前50名俱乐部-坦帕湾海盗。巴塞罗那以26亿美元位居第三位，另一家跻身前十名的足球俱乐部则是价值达到13.3亿美元的阿森纳(   )。附：《福布斯》公布2013年全球体育俱乐部价值榜前十榜单：（奥拜尔）", "comment": 0, "title": "体坛价值榜：皇马33亿超曼联夺第1 巴萨列第3"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130716/003822.htm", "content": "皇马( ) 曾以8000万英镑（约合9600万欧元）引进C罗( ) 讯 国际足坛夏季转会市场已经开启，近年来各大顶级豪门的投入呈逐年递增的态势。那么，究竟哪支球队才是世界上最投入最大、“最昂贵”的球队呢？费尔南多-费雷拉是一位西班牙著名的经济学家，他统计了国际足坛迄今为止身价最高的100次转会交易。经费雷拉的分析，西甲( )豪门是世界上“花费最多、最昂贵”的俱乐部，银河战舰在足球圈是投入最大的球队。在国际足坛转会费最高的100次交易中，皇马占据19席，总花费为7.745亿欧元，这19名球员的平均身价超过了4000万欧元。在弗洛伦蒂诺入主皇马之后，他先后买下了齐达内、菲戈、罗纳尔多、贝克汉姆()、C罗、等巨星级球员，自然是花费不菲。在这份榜单中，排在皇马之后的是英超( ) 豪门切尔西( )。在俄罗斯巨富阿布入主斯坦福桥之后，蓝军买人无数，其中最贵的11名球员，花掉了该队3.762亿欧元，平均每人3400万。除了排在前两位的皇马和切尔西之外，进入这份榜单前十名的球队还包括曼城( ) 、巴塞罗那( ) 、曼联( ) 、尤文图斯( ) 、巴黎圣日耳曼( ) 、AC米栏、国际米兰以及拜仁( ) 慕尼黑。附：国际足坛投入最多的豪门球队TOP10：（罗比）", "comment": 0, "title": "足坛最烧钱俱乐部排行 皇马居首巴塞罗那第4"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130716/017767.htm", "content": "该协议包括一份延长合同至2018/19赛季结束时的选择权。这名25岁中场球员的买断条款将保持1.5亿欧元。塞尔吉奥-布斯克茨收到了最好的生日礼物。在本周二的新闻发布会上，体育主管安东尼-苏比萨雷塔宣布这名巴萨中场球员续约，他将为巴萨效力至2017/18赛季末的6月30日，并且拥有延长一年合同的选择权。这名中场球员今天刚好年满25周岁，他的买断条款将保持为1.5亿欧元。这名球员于2011年1月27日完成上一次续约。他代表一线队参加了248场比赛，是巴萨中场的关键球员，共打进8球，其中4球在诺坎普球场打进。", "comment": 0, "title": "布斯克茨续约到2018年"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130716/017669.htm", "content": "讯 北京时间7月16日 巴萨(  ) 官方宣布与布斯克茨续约，续约后，布斯克茨拥有一份迄今为期5年的新合同，并有续约的优先选择权。这位巴萨中场大师合同买断条款为1.5亿欧元。值得一提的是，今天是布斯克茨25岁的生日。本次续约是巴塞罗那( ) 俱乐部给他最好的生日礼物。布斯克茨为巴萨一线队出场238场打进8球，是巴萨中场的关键球员之一。(())", "comment": 0, "title": "巴萨宣布与布斯克茨续约 5年长约违约金1.5亿"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130716/018445.htm", "content": "15名球员在甘伯体育场通过了体检及身体状况分析，他们组成新赛季一线队第一期阵容。2013-14赛季的巴萨已经起航。他们于周一早晨在甘伯体育城完成了常规体检和身体状况分析，并且完成了第一堂训练课。15名球员名单参加了第一堂训练课：阿费莱，普约尔，昆卡，平托，奥耶尔，蒙托亚，马克-巴特拉，马斯切拉诺，宋，塞尔吉-罗贝托，多斯-桑托斯，梅西，特略和桑切斯。蒂亚戈-阿尔坎塔拉也来到训练场与前队友们告别。一线队球员进行了血检和尿检，并且分批完成了心电图、压力测试、肌腱测试、肌肉骨骼的超声波测试和营养检查。【相关信息】周二一天双训值得一提的是在假期参加了国家队赛事的球员们会获得额外的休息。从周二开始，为了避开高温，蒂托-比拉诺瓦将带队在每天9点和19点分别进行一次训练。", "comment": 0, "title": "巴萨公布季前赛第一期名单"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130716/018450.htm", "content": "比拉诺瓦谈到他的新助手时说：“鲁比将有助于分析对手，他的技术将让我们变得更好。”这名加泰罗尼亚教练还说：“梅西已经返回，他的状态比过去几年更好。”本周二，蒂托-比拉诺瓦出现在媒体面前，这是2013/14赛季开始前巴萨主帅第一次出席新闻发布会。比拉诺瓦主持了他的第一堂训练课，12名球员参加。在发布会上，他说：“大家都对未来充满期待，都很积极。有几名球员会稍迟归队，他们在夏季打过非常激烈的比赛。”比拉诺瓦认为梅西的状态比以往几年假期结束后更好：“梅西的状态一度急剧下降。这次他比以往获得更多的休息。事实上，他在暑期参加了那些比赛，没有对他造成任何影响，因为他休息已足够多，我看到他的状态非常好。”比拉诺瓦谈到教练组新成员鲁比时说：“我认识鲁比很多年，他能够为我们带来很多帮助。我花费了很多时间来研究对手，现在他的到来能够为我分担工作，让我能把更多时间投入到球队里。他的技术能够让我们变得更好。。”“我非常、非常地高兴球队拥有内马尔？有人说这是否意味着梅西受挑战？他们是两名伟大的球员，一个是世界上最好的球员，而且有可能是历史上最好的球员，另一个也将是未来伟大的球员。他们同时在场上不会有任何问题，他们可以让对方更自由。”巴萨主帅补充说：“我们必须乐观，因为他们是两名伟大的球员，一切将完美。”在引援方面，比拉诺瓦解释说巴西球员蒂亚戈-席尔瓦是一个选择，他说：“蒂亚戈-席尔瓦是我们的一个目标，我们希望加强阵容，改变球队多年来的问题，他能够带来我们所需要的东西。”关于蒂亚戈转会拜仁，比拉诺瓦说：“他的离开让我惋惜，因为我非常欣赏他。我告诉过他，希望他留下来，他也知道自己未来所面临的竞争。他将去他想去的地方踢球，我希望他好运，这是他应得的。”比拉诺瓦明确表示将保护巴萨中场球员法布雷加斯：“我知道法布雷加斯已经收到了报价，但我希望他留下来，因为他渴望在这里取得成功。法布雷加斯知道他将面临竞争，每一名拉玛西亚球员都渴望在巴萨取得成功，我很平静。”“瓜迪奥拉是我的朋友，我们曾并肩战斗，书写了不可磨灭的一页。他是我的朋友，是他鼓励我担任教练。”比拉诺瓦对最近几天的舆论争执发表了明确的观点，他还表示希望避免谈论个人问题。“我认为人们不会对这些话题感兴趣，佩普的观点不正确，他认为有人拿我的病情来攻击他，我必须承认，我很惊讶。”比拉诺瓦说，“我很高兴俱乐部一直很关心我，很高兴大家也都很关心我。我希望巴萨团结，不希望被其他事情削弱我们。”在这次新闻发布会上，比拉诺瓦再次谈到了上赛季冠军联赛半决赛被拜仁慕尼黑淘汰一事：“最后两周，我和教练组开了会，做出了深刻的自我批评。我们坚信需要改善，在过去的基础上做改善。对我而言，自我批评就是我们能拿101分就不拿100分。”比拉诺瓦还说：“我们必须信任那些已拥有的球员们。”", "comment": 0, "title": "比拉诺瓦：梅西内马尔能良好相处"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130716/018454.htm", "content": "红蓝军团主席相信阿根廷巨星梅西是“充满斗志的战士”，他相信巴萨10号一定能够与今夏签约的内马尔搞好关系。罗塞尔表达了对蒂亚戈-席尔瓦的兴趣：“他是一名我们很想拥有的球员，但如果价格离谱，我们也只能放弃。在目前情况下，钱是一个问题。”他呼吁社会大众理解巴萨，他说：“我们必须从过去的错误里学习经验。”桑德罗-罗塞尔在接受采访时说：“梅西是俱乐部历史上最好的球员，没有人比他更优秀。对我而言，梅西是足球历史上最好的球员，他是天生的领袖。”巴萨主席认为球队将在2013/14赛季大展宏图，他指出：“内马尔和梅西之间的共存将没有问题，这两人都非常优秀，都非常上进，我将尽最大努力保持球队像近年来一样继续取得成功。”有鉴于此，罗塞尔明确表示梅西是巴萨过去5年取得成功的关键成员：“过去5年，如果没有瓜迪奥拉，巴萨很难以同样方式取得成功。但如果没有梅西，也无法成功。”关于内马尔，罗塞尔说：“他是一名拥有巨大潜力的伟大球员，他可以与阿尔巴、伊涅斯塔、法布雷加斯、哈维等人相比。”关于蒂亚戈-席尔瓦加盟巴萨的可能性，罗塞尔说：“他是一名我们很想拥有的球员，但如果价格离谱，我们也只能放弃。目前的主要问题是价格。还有一个问题，只要我们的报价达不到他们（巴黎圣日耳曼高层）的期望，他们就不想坐下来谈判。这就是全部的问题。球队送别了大卫-比利亚和蒂亚戈-阿尔坎塔拉。罗塞尔首先解释了比利亚的情况：“比利亚知道，如果他留下，他也得不到全额出场时间，现在他去了能够满足他出场要求的球队。他是一名重要的球员，我们也收到了更高的报价。我们尊重他的意愿，俱乐部为此做出牺牲，马德里竞技是他的好归宿。”关于蒂亚戈-阿尔坎塔拉的离去，罗塞尔回忆说：“瓜迪奥拉一直想签下这名球员。我问蒂亚戈，他告诉我们他想去哪。既然球员想走，那么我们就必须寻求解决方案。”球队阵容发生较大变化，但罗塞尔认为巴萨将在新赛季继续创造历史性的成绩：“在足球世界里，一段周期一般维持三年，但我们已经维持了五年。现在我们的挑战是维持第六年。我们对此充满信心，过去几周比拉诺瓦与我一直在谈这件事。”罗塞尔呼吁社会大众理解巴萨，他说：“我们必须从过去的错误里学习经验。俱乐部的利益应该高于任何形式的‘主义’。”关于拜仁慕尼黑现任主教练瓜迪奥拉最近的言论，罗塞尔说：“我非常惊讶。任何人只要走进我们俱乐部，就会知道他是俱乐部历史上最好的主教练。我认为这种不和谐的声音对俱乐部不好，我们应该求同存异，永远铭记巴塞罗那俱乐部历史书里属于佩普的篇章。”罗塞尔表示，他很希望那些言论“不是真实的”，因为那些言论既损害了俱乐部的利益，也损害了瓜迪奥拉与比拉诺瓦的友谊。罗塞尔说：“我是瓜迪奥拉的拥趸，我一直认为他是巴萨最理想的主教练，哪怕我最后一次以巴萨主席身份说话，我仍会这样说。毫无疑问，我会投他一票。”", "comment": 0, "title": "罗塞尔：没人比梅西更优秀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130716/018487.htm", "content": "短短五年内，从一名第三级别赛事的球员成长为世界上最出色的防守型中场。他不以眼花缭乱的球技著称，但十分高效。他的战术意识很好，极少失误，基于队友很大支持。布斯克茨成长速度极快，目前已成为世界上最出色的中场球员之一。在2007-08赛季，他还在为B队效力征战第三级别赛事，直到瓜迪奥拉执教一线队。他是那个三冠王赛季的最大发现，在最后冠军联赛决赛中，他还获得首发。如今25岁的布斯克茨已经为一线队登场236次。尽管遇到过亚亚图雷( )、马斯切拉诺( )、宋的激烈竞争，但他依旧是瓜迪奥拉和比拉诺瓦阵中的常规主力，而且一直表现出色。在过去五年里，他赢得15个冠军头衔，包括四次联赛冠军、两次杯冠军、两次冠军联赛冠军、两次世俱杯冠军，更不用说还有和欧洲杯的冠军。布斯克茨是那种每支球队都渴求的球员。他并不是最特别的球员，却是能把工作做得最好的球员。他每次触球都很高效，战术意识强，在他镇守的区域内，他能让事情变得简单，并帮助其他队友。他善于防守，很少失误。当他后退防守时，经常能够填补球队的防守漏洞，抵挡住对手的反击。他身高达1米89，意味着他能够胜任其他位置，例如中卫，甚至中锋。毫无疑问，布斯克茨是巴萨(  ) 运转正常的关键因素。", "comment": 0, "title": "默默无闻的顶级中场——布斯克茨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130716/018493.htm", "content": "算上离队的，这个夏天已有八名球员离开巴萨(  ) 。巴西的内马尔(当巴萨进行季前赛相关医疗检查、测试时，我们发现球队阵容的一些变动，牵涉到的名字包括内马尔、、比利亚()、穆涅萨、、蒂亚戈、、德乌洛费乌和。至今为止，球队仅签下一名球员，却已有八名球员离开。2013年5月26日，和巴萨正式就内马尔的转会达成协议。巴西人与俱乐部签下一份五年合约。这名年轻的前锋将与世界上最出色的球员梅西(   )搭档，令人期待。近年来最重要的三名球员选择在这个夏天离开。从伤病中康复的法国人在履行完合同之后，转头，结束六年巴萨生涯。比利亚也离开球队前往开始新的征程。在俱乐部度过三年之后，这名前锋选择加盟寻求新的挑战，同时也是为了2014年巴西做准备。最后，蒂亚戈也在上周日正式离队，以2500万欧元的身价加盟拜仁( ) ，协议中确认两队将在未来四年进行一场友谊赛。穆涅萨和德乌洛费乌前往英格兰()这两名本土球员在这个夏天前往英格兰征战。穆涅萨是合同到期后前往，签约四年。德乌洛费乌的情况完全不同，他只是被租借往一年。这名在B队表现出色的前锋将在英超( ) 开始新一年的征程。丰塔斯和拉菲尼亚，塞尔塔在结束之旅后，丰塔斯选择前往塞尔塔，投靠前预备队主帅，补强球队的防守实力，为此对方支付了100万欧元的转会费。拉菲尼亚，蒂亚戈的弟弟，也加盟塞尔塔。这名此前刚刚续约至2016年的球员将租借一年。博扬，阿贾克斯( ) 博扬离开AC米兰( ) 后，加盟欧洲大陆最传奇的俱乐部之一——阿贾克斯。俱乐部和荷兰球队签署一年的租借协议，并拥有第二年的选择权。这名小将在前往荷兰之前，已经效力过和，他与俱乐部的合同在2015年结束。", "comment": 0, "title": "一线队阵容变更"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130717/003368.htm", "content": "球迷用雕像向致意讯 北京时间7月17日凌晨，据《每日体育报》报道，卡斯蒂利亚-拉曼恰巴萨(  ) 球迷协会将在塞特为伊涅斯塔( ) 树立一座青铜雕像。伊涅斯塔青铜雕像的揭幕仪式将在本周五进行，卡斯蒂利亚-拉曼恰巴萨球迷协会会长丹尼尔-佩纳多希望以此来感谢伊涅斯塔的“价值观以及对球迷的深厚感情”，多尤其强调了伊涅斯塔在2010年决赛进球后纪念哈尔克的举动：“这一细节说明在那一时刻他还记着自己的朋友，这展示了的内心，他理应得到这一荣誉。”世界杯结束后，伊涅斯塔将写有“哈尔克永远与我们同在”的T恤赠送给俱乐部，其低调朴实的人格魅力也让小白成为西班牙乃至世界最受欢迎的球员之一。据《每日体育报》报道，共有3000名球迷为这座雕像捐款。此外，卡斯蒂利亚-拉曼恰巴萨球迷协会联系了89家球迷俱乐部以及5690名巴萨会员，佩纳多介绍：“他们会尽量前来参加这次盛会以向他们的偶像致敬。”揭幕仪式将在周五举行，阿尔巴塞特市长安赫尔-萨尔梅隆、佩纳多以及伊涅斯塔都将出席揭幕仪式。（奥拜尔）", "comment": "9", "title": "伊涅斯塔雕像面世 3000名球迷捐款向偶像致敬"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130717/006141.htm", "content": "蒂托：在我需要帮助时，瓜迪奥拉没有来看我讯 北京时间7月17日，巴塞罗那( ) 俱乐部与瓜迪奥拉之间的口水战愈演愈烈，在巴萨(  ) 副主席、主席罗塞尔先后站出来回击瓜迪奥拉之后，这次事件的另一位关键人物——蒂托-比拉诺瓦终于发声了。新赛季开始后，蒂托第一次站到镁光灯下，原因无他，巴萨与瓜帅的口水战让他必须得出来说点什么。“在我开始治疗和手术之后，他从没来看过我，这不是我的错。瓜迪奥拉是我的朋友，我很需要他，”蒂托说起那段时间的情况语气似乎仍带着一些怨气，“真正孤独的那个人是我，需要克服困难的人是我，最需要帮助的人也是我。”比拉诺瓦，这位瓜迪奥拉的好友承认在自己手术之前一次短暂的为期两天的纽约之行中和瓜帅见了一面，但他强调的是在手术之后的两个月里，瓜迪奥拉再也没有去看过他一次：“我们之后再没见面了，但这不是我的错，他肯定认为我们不要见面更好吧。但他是我的朋友，我当时是如此需要他。如果换成我，我不会用这种方式对待他。”发完牢骚之后，蒂托还明确表达了对管理层的支持：“高层没有人利用我的病情去伤害瓜迪奥拉，我非常感谢俱乐部在我患病期间对我的关心。瓜迪奥拉的言论太让我吃惊了，这是不正确的。”如今，比拉诺瓦与俱乐部站在了同一阵营，似乎证明瓜迪奥拉之前的攻击性言论成了妄言，只是不知蒂托这次表态能否平息围绕在巴萨周围的风波，抑或是让事态进一步恶化。（德尔）", "comment": "21", "title": "火上浇油！蒂托反击瓜帅：当我需要时他没来"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130717/011508.htm", "content": "《足球周刊()》584期封面文章：落寞杀手血仍未冷每年夏天，人们对于转会市场都会有一个特殊关注点：哪些知名前锋将遭到豪门抛弃？2013夏市正热，如人所料，不断有大腕级射手被顶级俱乐部扫地出门。他们并不是失败者，只是抛弃他们的球队找到了“更合适的人”。对于未来，他们依然可以充满期待，因为真正的杀手绝不会让体内激情之血轻易冷却。特伦蒂诺与慕尼黑的距离，稍稍小于跟托斯卡纳的距离；与拜仁( ) 的距离，远大于他与的距离。跟着拜仁来意大利夏训，德国前锋似乎就没有再回去的打算。此前关于穿着耐克T恤加盟的争议已经让“三冠王”下不来台，拜仁来到意大利后，人们又发现戈麦斯戴着一顶耐克帽子出现在了训练场边。这是分手前摆明的姿态，这是临别时最后一次抗议，交完罚款之后，马里奥正式脱下红色，开始了紫色生涯。无独有偶，就在戈麦斯于Facebook上发出“告别信”的同一天(7月8日)，巴塞罗那( ) 官方宣布戴维·比利亚将在2013-14赛季开始为效力。整整3年前的南非半决赛上，戈麦斯与比利亚()擦肩而过(德国换上戈麦斯时，西班牙正好换下比利亚)，如今，两位顶级射手又同时遭遇了被人踢屁股的下场和职业生涯的下落转折。加盟3000万，离去打5折，刚刚度过28岁生日的戈麦斯分明感受到了落魄之苦。上赛季拜仁成就三冠伟业，如果说有且只有一人不那么开心，肯定就是马里奥。造化弄人，戈麦斯状态最好、大杀四方的两个赛季(斩获54球)，拜仁一无所获；等到“南部之星”成就俱乐部历史上最伟大的赛季，戈麦斯又成了绝对配角。支持戈麦斯的人可以找出各种理由为德国中锋辩解，最明显、最直接的就是伤病，也可以用2012-13赛季拜仁33号在有限出场时间里贡献的数据(11次首发打进12球)证明他并没有衰落，但无论如何，马里奥在这次转会中扮演的角色都是弃儿。上赛季海因克斯不止一次表扬过戈麦斯的态度，并在他德国杯6分钟上演帽子戏法之后极尽赞颂之词。假如拜仁没有跟瓜迪奥拉的姻缘，老帅继续执教，戈麦斯可能会压抑住不满情绪，与教练推心置腹提出留下的条件；但是换帅不可避免地发生，等待戈麦斯的只有分手一途。当初在巴萨(  ) 就不喜欢中锋的瓜帅来到拜仁后马上按照自己的思路改造球队，4141阵型令大呼怪异，“无锋战术”也渐渐提上日程。莫说戈麦斯，就连上赛季的主力前锋曼朱基奇都要面临给“假前锋”格策当替补的尴尬！28岁的小伙儿不可能像34岁的老将(续约一年的皮萨罗( ))那样想得开，德国国家队主帅的态度也十分坚决，离队，对戈麦斯来说是必须迈出的一步！同样期待用转会延续国家队生涯、争取巴西世界杯机票的还有29岁的和31岁的，两人离开前东家的原因也跟换帅有关。早就有心将“阿帕奇”出手的曼城( ) 请来佩莱格里尼后，找到了名正言顺的整改理由，阿根廷前锋自己说是他主动要求离开，但明眼人都看得出，这桩转会的核心内容只是“蓝月亮”不想承受一年后免费送人的损失。从战术上讲，智利主帅也不太需要特维斯这样的“大区域射手”，新赛季曼城显然会更多利用边路，突出进攻速度与传球连续性，如果、席尔瓦( )都能发挥特点，前场有、这样的抢点型选手就足够了。“感谢莫拉蒂、、奥西利奥……但我不会感谢马扎里，因为是他把我挤出了，让我无法为这支球队继续效力。”加盟的新闻发布会上，卡萨诺直接炮轰蓝黑新帅。当初在桑普多利亚( ) 完美合作的师徒二人，如今反目成仇，令人唏嘘不已。即便事实确如卡萨诺说的那样，相信更多人也会站在马扎里一边，毕竟国际米兰新主帅非常重视纪律，对待球员十分严格，性格散漫、有疾患在身的卡萨诺肯定无法达到他的要求。伯纳乌送走全能进攻手卡列洪，也跟安切洛蒂上任有着必然联系。前巴黎主帅来到皇马( ) 后倒是没有明确表示过想引进谁，但据知情人士透露，第一个被他画出计划表的就是卡列洪。在意大利人眼中，卡列洪打前锋不够犀利，踢边中场又缺乏创造力，过去那个赛季又因为经常坐板凳失去了2011-12那股锐气。卡列洪本人倒是非常想留在皇马履行完合同，也愿意继续当替补，但留一个昔日穆里尼奥爱将在身边，安胖还是会觉得不自在。", "comment": "3", "title": "《足球周刊》封面文章 豪门弃儿为世界杯而战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130717/017255.htm", "content": "讯 龙兄虎弟，描述梅西(   )家族可不过分，巴萨(  ) 王牌的表哥-比安古齐在本赛季巴甲联赛中表现优异，目前以6个进球领跑射手榜，也算大器晚成对得起家族好基因。马克西比梅西年长三岁，而且据《世界体育报》披露，他连身高都比梅西还矮，仅1米64。同样是职业球员，过去12年他辗转效力过10家俱乐部，在阿根廷、巴西、巴拉圭和墨西哥联赛都踢过球，最著名的是弗拉门戈，经历可比巴萨10号丰富得多。目前马克西效力维多利亚队，本赛季前7轮巴甲连入6球，帮助这支升班马球队在积分榜上高居第二。与许多名人的亲戚一样，马克西并不怎么愿意人们总提及他和梅西的关系：“自从我来了巴西就不断在说到他，他是个足球天才，这没法比较，我只是做好我的工作。”如果能最终成为巴甲最佳射手，马克西也将成为1972年的乌拉圭人佩德罗-罗查后，41年来首个外籍金靴，当然目前排名第二的前欧洲金靴奖得主只比他少入1球，两人都有机会冲纪录。（Cuchu）", "comment": "96", "title": "梅西表哥席卷巴西！ 矮脚虎压弗兰冲41年纪录"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130717/018485.htm", "content": "阿根廷球星渴望“用更多进球”来迎接新赛季。梅西称赞内马尔是“一名伟大的球员，与他相处不会有麻烦。”巴萨备战2013/14赛季的工作已全面展开，梅西是第一位出席新闻发布会的球员。阿根廷球星称自己对于新赛季“充满热情和兴奋”，他将在未来一个月内全面做好准备。他说：“每当我开始季前赛工作时，我就干劲十足。”巴萨10号也谈到了内马尔的加盟，他透露了该如何适应诺坎普的生活。梅西说：“我认为他是一名伟大的球员，现在他来到一支冠军球队，我认为他适应球队不会有任何问题。大家也别认为会有什么问题。这里的球迷是最棒的。我听说了他的很多事，他是个不错的家伙。”梅西还对内马尔的技术大为称赞：“他的一对一能力非常好。我相信他为我们参赛时，会获得很多这样的机会，他在这方面很厉害，能够为我们带来变化，我深信不疑。”当被询问上赛季最后阶段受伤时，梅西表示此事已成历史：“我早已完全康复，但风险总是存在的，每个人都可能遇到。实际上是非常小的损伤，但情况也很复杂，因为我在自己状况不好的时候还打比赛，但我认为值得，我不后悔。”梅西还谈到了巴萨在新赛季的两个最重要对手，他认为拜仁是巴萨在欧洲赛场的主要对手之一：“拜仁是一支伟大的球队，他们赢得了上赛季冠军，证明了实力，而现在瓜迪奥拉的执教让他们更强大。”梅西认为皇马是巴萨在西甲联赛的主要竞争对手：“每年他们都引进强大的球员，这意味着要想在联赛里战胜这样的对手，是非常困难的。”当被询问他的纳税情况时，梅西说：“我的律师和顾问会处理此事，我很信任他们，他们会解决这个问题。自始至终我也不清楚具体情况。”", "comment": 0, "title": "梅西：与内马尔相处没麻烦"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130717/018855.htm", "content": "周三上午，12名可以出席的一线队球员在体育城参加了训练课。因颈椎受伤的昆卡将继续恢复和接受进一步体检。11名巴萨B队球员参加傍晚时段的训练课。夏训第二天的训练课如期在甘伯体育城举行。12名可以出席的一线队球员，在比拉诺瓦和教练组的率领下，继续参加高强度的训练课。上午的训练课从9点开始，球员们从不太激烈的项目开展训练，以便于恢复状态。伊萨克-昆卡缺席，除了膝伤，昨天他遭遇了颈椎受伤，留在医院观察了一夜。普约尔和阿费莱继续恢复工作。11名巴萨B队球员加入傍晚时段训练课：里略、普拉纳斯、戈麦斯、罗曼、基科、埃斯皮诺萨、帕特里克、东格尔、涅托、奎恩蒂拉和桑佩尔。训练课从19点开始。这批球员将一直随一线队训练，直至巴西和西班牙国脚们归来。", "comment": 0, "title": "11名青训小将驰援巴萨一队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130718/014674.htm", "content": "莱昂纳多帮阿尔塔尼挖空了意甲( ) ，谁是卡塔尔酋长的下一个助手呢？讯 刚刚以6400万天价拿下意甲金靴的巴黎圣日耳曼( ) 主席纳赛尔-阿尔赫拉伊心情却很不好，最近巴萨(  ) 挖角-席尔瓦和欲投奔皇马( ) 的消息甚嚣尘上，让颇具雄心壮志的中东巨富烦不胜烦，就在7月17日初版的《阿斯报》再次曝料伊布希望和安切洛蒂一起为皇马拿下第10座欧冠( ) 奖杯后，纳赛尔终于坐不住了。“我非常喜欢C罗( ) ，也了解他的近况，我还知道他与皇马的合同只有两年就要到期了，而且我与弗洛伦蒂诺先生关系不错，”纳赛尔在新闻发布会上毫不掩饰自己对C罗的喜爱，然后话锋一转，“如果我要实现与C罗共事的梦想，我会立刻打电话给弗洛伦蒂诺。”巴黎主席的这番威胁自有其背景，豪门真正的幕后老板，阿尔塔尼，刚刚在6月25日继位成为卡塔尔酋长，在他还未上位时就连续两个赛季追逐C罗，更是在今年5月开出了1亿欧元加上1800万年薪的价码，现在大权独掌之后，弗洛伦蒂诺恐怕真要担心失去皇马头牌的可能性了。而对于巴萨的挖角行动，巴黎高层更是连场面上的敷衍客套都省略了，纳塞尔表示，他们不但不会将席尔瓦卖给巴萨，反而希望从巴萨打包挖走几名巨星。加泰罗尼亚当地媒体《每日体育报》称，巴黎圣日耳曼愿意拿出5.3亿欧元来从巴萨挖人：梅西(   )2.5亿，伊涅斯塔( ) 2亿，还有8000万来带走哈维( ) 。只要石油资源还未临近枯竭，就不用担心巴黎圣日耳曼资金枯竭，大巴黎用强硬的态度回击了皇马巴萨的勾引挖角行为，这也意味着这家法甲豪门夺取欧冠的终极目标不是白日梦，在挖空了意甲的同时，巴黎已经把雷达对向了伊比利亚半岛。对于皇马来说，C罗的续约问题已经迫在眉睫。", "comment": "641", "title": "弟媳伊布出走？巴黎怒了！6.3亿反挖皇马巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130718/018970.htm", "content": "巴萨备战2013/14赛季工作已全面开展，蒂托-比拉诺瓦领导的教练组出现了三张新面孔，他们是胡安-弗朗西斯科-费雷尔（又称鲁比）、约尔迪-梅雷罗和哈乌梅-托拉斯。鲁比是前赫罗纳主教练，他将担任比拉诺瓦的助手。比拉诺瓦在新闻发布会上谈到鲁比时说：“去年我就想邀请他加盟。我很了解他，他的技术能够为我们带来帮助。”比拉诺瓦还说：“他的到来能够为我分担工作，让我能把更多时间投入到球队里。”约尔迪-梅雷罗和哈乌梅-托拉斯将为教练组担负起“侦察”工作。哈乌梅-托拉斯（又称维克，出生于1968年7月10日），曾以球员身份为巴萨梯队效力三个赛季（86/87、87/88、88/89）。球员时期的维克司职守门员，为巴萨少年A队效力两年，第三年转会伊瓜拉达，并且先后效力于曼列乌、圣安德鲁和卡塔格纳。维克退役后从事教练工作，先后供职于曼列乌、比拉萨德马和科内利亚。他在上赛季担任曼列乌主教练。约尔迪-梅雷罗（又称奥洛特，出生于1972年6月6日），他将为巴萨工作第四个赛季，过去他一直是巴萨的欧洲足球市场顾问。为巴萨工作之前，他曾于2009/10赛季担任赫罗纳俱乐部助理教练。球员时代，他效力过赫罗纳、纳斯蒂克、费格莱斯和豪斯皮塔莱特。", "comment": 0, "title": "巴萨教练组三位新成员介绍"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130718/018973.htm", "content": "23名球员出席了本周四上午的训练课，其中含11名B队小将。蒂托-比拉诺瓦取消了周四晚上的训练课，周五继续“一天两训”。12名可以出席的一线队球员，加上11名B队小将，于周四上午在甘伯体育城参加了训练课，蒂托-比拉诺瓦主持工作。经过两天的“一天两训”，教练组决定取消周四晚上的训练课，而且阶段性汇报总结也被推迟到周五。与前两天的训练课一样，今天全体球员继续维持大运动量，此外包括有球训练。经过几天的高强度训练，今天球员们可以稍微缓解一下体能。此外，普约尔、阿费莱和昆卡继续接受康复工作。", "comment": 0, "title": "比拉诺瓦调整训练部署"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130718/018976.htm", "content": "这名后卫十分乐观，自信自己本赛季能够为球队做出巨大贡献。“我可以看到一颗闪闪升起的新星——塞尔吉-罗伯托。”他说道。出席新赛季发布会的第二名球员是蒙托亚。这名右后卫表达了新赛季的展望：“我想成为阿尔维斯的劲敌，不停地拼搏争取自己的位置。这并不容易，但我希望努力之后能够获得上场时间。”蒙托亚对自己上赛季的角色很满意，表示：“我很高兴得到上场机会。在一线队的第一年我表现不错，你必须付出努力才会赢得自己的位置。”他认为赢得国家队的位置并非当务之急，他必须专注于俱乐部的比赛：“我没有想太多。我必须把注意力放在这里，我希望能在这里呆很久。”从蒂亚戈到罗伯托这名后卫还谈到了蒂亚戈的离去以及队内可能涌现的新天才球员。“我们知道蒂亚戈会成为世界上最出色的球员之一，又一名伟大的球员离开我们。他做出了决定，但我也可以看到一颗闪闪升起的新星——塞尔吉-罗伯托。我希望他能成为未来巴萨中场防守的基石。”作为又一名新星，蒙托亚提到青训系统对巴萨的贡献：“他们总是能够球队带来新球员，目前球队已经有很多自家培养的球员，很多人争抢一个位置，所以有的人留下来，有的人离开去寻找更多上场机会。”", "comment": 0, "title": "蒙托亚：只要我努力就能得到机会"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130716/002820.htm", "content": "罗塞尔回应瓜迪奥拉讯 北京时间7月16日凌晨，巴塞罗那( ) 主席罗塞尔在接受电视采访时对瓜迪奥拉的炮轰做出回应：“他的发言令我们震惊，但这无法掩盖他在巴萨(  ) 取得的成就。”前巴塞罗那主帅瓜迪奥拉上周四在特伦蒂诺炮轰巴萨现任主席团，罗塞尔本打算立即反击，但巴萨高层研究舆论形式后决定本周一在例行采访时做出回应。在接受采访时，罗塞尔强调：“瓜迪奥拉的发言令我们感到震惊，尤其是他说董事会利用比拉诺瓦的病来害他更是谎言。这种声音对俱乐部没好处，但这一小小的误点无法掩盖他在巴塞罗那书写的伟大历史，我们认为他是俱乐部历史上最好的主教练。我们要从过去吸取教训，比如过去发生在克鲁伊夫身上的事情，俱乐部被分为亲克鲁伊夫派和反克鲁伊夫派。我不希望有亲瓜迪奥拉派和反瓜迪奥拉派，我们必须朝着一个方向努力，最重要的是俱乐部和我们的会员。”尽管罗塞尔强调“佩普仍然是活着的传奇，我希望所有的巴萨球迷都是亲瓜迪奥拉派”，但巴萨主席也解释：“我的董事会里没有人利用蒂托的病来当作借口，我完全无法理解。我们现在只会考虑接下来令所有球员、教练和球迷们为之兴奋的赛季。”至于瓜迪奥拉与比拉诺瓦的关系，罗塞尔撇清自己：“我不知道他们之间发生了什么。”而在被问及瓜迪奥拉是否会竞选巴萨主席时，罗塞尔表示：“我不认为瓜迪奥拉会参选主席，但如果是真的也挺好。这是他在这家俱乐部的最后一步，参加主席竞选并成为俱乐部的主席。我会投他一票。”此前转投拜仁( ) 慕尼黑，罗塞尔表示：“佩普希望签下蒂亚戈让我一点都不惊讶，绝对不仅仅是因为他的哥哥是蒂亚戈的经纪人。因为蒂亚戈希望离开，在昨天完成这笔交易前，他告诉我们他希望离队。”在谈及比利亚()的离开时，罗塞尔强调：“除了转会费，还要看球员的年薪、合同剩余的年数、球员的年龄以及教练的想法。”（奥拜尔）", "comment": 0, "title": "瓜帅巴萨口水战升级！罗塞尔：他的话令人震惊"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130719/006781.htm", "content": "记者梁宏业()巴塞罗那( ) 报道巴萨(  ) 7月15日开营训练，16日主帅比拉诺瓦和体育总监苏比萨雷塔出席新闻发布会，按传统，队内头号球星梅西(   )17日亮相新闻发布会。比拉诺瓦公开向瓜迪奥拉表达不满，堪称重磅炸弹，但指望梅西也抛出重磅炸弹显然不可能。梅西没有回避任何问题，但均对之以最温和的论调。7月17日训练后，梅西穿训练衫来到发布会场。媒体首先自然会问及他与内马尔()的关系，梅西早有准备，“我知道你们会问这个，我利用这个机会说一次，以后不会再谈论该话题。但愿他能有所发挥，他是非常伟大的球员，来到一支全是明星的球队，我不认为会遇到什么适应问题。在场外，我也不觉得他会有问题。我跟他不熟，他好像是个好小伙，更衣室有很多好人，会帮助他。所以在赛场内外，他都能适应。”梅西和内马尔会不会为争夺球队核心位置而产生矛盾？“我不知道这些说法都是从哪冒出来的，这是你们（记者）的事。内马尔和我不会有问题，他会给球队带来很多东西，因为他的一对一最强，可以打破平衡，很多时候都需要他发挥这种本事，他可以改变比赛。但愿内马尔能多进球，为自己好，也为球队好，这是我们共同的追求，为了大家都好。虐待他？怎么会呢，我们所有人都很平静，就像其他赛季一样。”上赛季，梅西在最关键时刻受伤，是巴萨欧冠( ) 惨败的重要原因。有人建议他少打比赛避免受伤，梅西有不同意见，“我会像以前一样，打所有能打的比赛。受伤可能性永远都有，其实我已很多年没受伤了。上赛季的伤并不重，我带伤参赛，导致情况恶化。但我不会后悔，这已是过去的事了。”比利亚()和相继转会，梅西评价道：“马竞卖了，他是伟大前锋，但比利亚会撑起锋线，他进球能力很强。蒂亚戈想走，这是他个人的决定，他认为在拜仁( ) 能获得更多比赛时间。我可以理解，做出决定的永远是他自己。”梅西认为，皇马( ) 和拜仁是巴萨两大劲敌，“皇马每年都很强大，今年联赛竞争非常激烈，我希望还能看到更多竞争对手出现。拜仁是超级强队，瓜迪奥拉的到来会让他们更强。”对于巴萨两任主帅瓜迪奥拉和比拉诺瓦交火，梅西不予置评，“他们说了要说的话，只有他们自己知道发生了什么，其他人不该掺和这件事。很明显，我没有任何理由对这个话题发表意见。”至于被西班牙财政部调查偷税，梅西给出标准回复，“对于体育之外的话题，我也利用这个机会做出回应。我现在很平静，这些事我向来置身事外，父亲也一样。我们有顾问负责处理这些问题，我们信任他们。我对此一窍不通，所以才把这些事交给他们处理。”", "comment": "3", "title": "梅西新赛季首谈：内马尔能适应 虐待他很荒谬"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130719/012378.htm", "content": "坚持留在巴萨(  ) 讯 北京时间7月19日，西班牙《马卡报》曝料曼联( ) 追求巴萨中场进展不顺，尽管多家英媒坚持认为曼联有戏，但小法和巴萨俱乐部表态，称将不会有任何关于小法的转会谈判。据巴萨的消息人士透露，曼联对法布雷加斯3000万的报价根本没能让巴萨高层考虑转会的可能性，同时，小法本人在周一的时候见到了主帅比拉诺瓦，表达了自己希望留队与俱乐部一起取得成功的愿望。曼联新帅莫耶斯错失之后，迅速把目标转向了上赛季在巴萨不太开心的法布雷加斯，不过现在看来，小法和巴萨的蜜月期仍然还没过去。", "comment": "69", "title": "曼联3000万挖小法遭打击 球员俱乐部同发拒信"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130718/010700.htm", "content": "内马尔()将成巴萨(  ) 11号讯 《马卡报》发自西班牙的消息：巴西天王巨星内马尔在巴萨的号码已经揭晓，他将接过留下的11号球衣。内马尔一个月前就在巴萨亮相，但他的号码一直未有定论。有传闻说他可能选择比利亚()留下的7号，最终内马尔选择了11号——这是他在效力时期的号码，也是他在巴西国家队曾用过的号码。内马尔希望这个号码继续带给他好运，巴萨历史上，一代金球先生里瓦尔多在红蓝军初期也身背11号，内马尔希望能复制巴西前辈的传奇，取得巨大的成功。（冷雪）", "comment": "15", "title": "内马尔巴萨球衣号码揭晓 复制巴西金球王传奇"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130719/015711.htm", "content": "讯 北京时间7月19日消息，根据英国媒体的最新报道，在联合会杯巴西对阵日本的比赛中，内马尔()打进的一粒世界波，被巴西军用飞机通过航拍的方式记录了下来，其视频画面酷似经典足球游戏FM中的比赛场景。本届联合会杯期间，巴西民众不断抗议、示威游行，这让该国政府如坐针毡。在小组赛巴西对阵日本的比赛中，赛场上方便盘旋着负责安保工作的军用无人驾驶飞机，而是役内马尔在第172秒轰入的世界波，便被这架军用飞机拍摄了下来。18日出版的英国《每日邮报》对于此事进行了详细的报道，该报记者查理-斯基伦写道：“新近加盟巴塞罗那( ) 的内马尔，一直是全世界球迷、媒体关注的焦点球员之一，不过即便如此，恐怕之前他也从来没有在这样的视角被摄像机捕捉到。”《每日邮报》也将无人飞机拍摄到的这一画面与足球游戏联系在了一起，不过该报联系的并非近年来大红大紫的FM，而是更老的一款名为《Sensible Soccer》的足球游戏。当然，无论比较对象是FM还是Sensible Soccer，内马尔被航拍到的这粒进球，都足以载入足球史册。（罗比）", "comment": "45", "title": "无人机拍摄内马尔世界波 震撼画面似足球游戏"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130719/018055.htm", "content": "讯 北京时间7月19日，英超( ) 豪门曼联( ) 在其官方网站上确认，球队已正式与巴萨(  ) 谈判转会一事。而据英国媒体《卫报》报道，如果一切顺利的话，最快48小时内即可加盟红魔。在遗憾错过之后，曼联的最大引援目标就是巴萨中场法布雷加斯。尽管巴萨一再表示小法乃非卖品，但说归说，两天前曼联执行副主席埃德-伍德沃德离开澳大利亚悉尼飞回欧洲，正是为了操作此事。而当地时间7月19日，莫耶斯在悉尼召开新闻发布会，正式确认了关于小法的转会谈判正在进行中。莫耶斯表示：“我不能精确的告诉你什么。我和行政副主席伍德沃德保持联系，他已经在处理这件事了。我希望明天能够得到一些关于谈判进展的更多消息。我们正在努力为现有阵容增加人手，希望不远的将来能够有好消息传来。”据英国媒体《卫报》披露，曼联已经向巴萨开出了2600万英镑的报价来求购小法，如果谈判顺利的话，这位前阿森纳(   )队长有望在48小时内就正式加盟红魔。（念洲）", "comment": "99", "title": "曼联官方确认谈判小法转会 最快48小时内加盟"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130719/018449.htm", "content": "这名加泰罗尼亚边锋表示自己不会考虑其他球队的邀约，目前与巴萨的续约谈判进行得很顺利。在早前梅西和蒙托亚举行了新闻发布会之后，今天轮到特略面对媒体的发问。这名加泰罗尼亚边锋表示自己乐于留在俱乐部：“我的经纪人正在与俱乐部洽谈，进行得很顺利。我希望留在这里，取得成功。对于其他球队的邀约我并不感兴趣，我告诉我的经纪人我希望尽可能久地留在这里。”这名22岁的年轻人意识到自己正在努力为一线队的位置而奋斗：“我每个赛季都能学到很多。竞争是很辛苦的，但我喜欢竞争。我知道自己在世界上最好的球队中，在我所擅长的位置上也有着世界上最好的球员。每个赛季我都希望能获得更多的上场时间，我希望通过努力能实现这一点。”特略还特地欢迎新援内马尔的到来，并坚称巴西人不会影响他的目标：“我会努力训练，这样教练就能看到我的表现。”", "comment": 0, "title": "特略：我希望留在这里，取得成功"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130719/018432.htm", "content": "在让队员享受周四晚上的空闲之后，比拉诺瓦今天再次安排早上和晚上两场训练。教练还宣布了明天前往波兰的大名单。在让队员享受周四晚上的空闲之后，比拉诺瓦今天再次安排早上和晚上两场训练。教练还宣布了明天前往波兰的大名单。在灰蒙蒙的天空下，伴随着稍稍变冷的气温，球队在享受完周四下午过后的闲暇便回到甘伯体育城。普约尔、阿费莱和昆卡继续自己的恢复疗程，其他队员则在室外训练。比拉诺瓦将在今晚再进行一场训练，到时他将宣布前往波兰对阵格但斯克莱吉亚俱乐部的大名单。", "comment": 0, "title": "巴萨再遇一天双训"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130719/018597.htm", "content": "在内马尔之前，有很多伟大的球员曾经穿过巴萨11号球衣。蒂亚戈、赫弗伦、博扬、赞布罗塔、马克西-洛佩斯、奥维马斯、里瓦尔多、奎利亚尔和哈吉是最近十年11号球衣的主人。前桑托斯球员内马尔-达席尔瓦，将身穿11号球衣为巴萨征战2013/14赛季，他已在巴西国家队有过出色表现。内马尔接过了蒂亚戈曾经拥有的号码，后者在不久前转会拜仁慕尼黑。在他俩之前，有很多伟大球员穿过巴萨11号球衣。1995/96赛季，巴萨第一次设置固定号码，哈吉成为11号球衣的第一任固定主人，此后奎利亚尔、里瓦尔多、奥维马斯、马克西-洛佩斯、赞布罗塔、博扬、赫弗伦和蒂亚戈相继穿过这个号码的球衣。此外，贝吉利斯坦和巴尔胡安也穿过11号球衣。下面，我们回顾一下伟大的巴萨11号球员们：哈吉：95/96赛季是罗马尼亚球员哈吉为巴萨效力的第二年，巴萨开始设置固定号码，哈吉成为第一位在整个赛季拥有11号球衣的巴萨球员。哈吉于1994年夏天加盟巴萨，效力两个赛季，出战35场比赛，打进7球，赢得一次西班牙超级杯冠军。奎利亚尔：1995年，奎利亚尔从贝蒂斯来到巴萨。一年后，哈吉离队，奎利亚尔成为11号球衣的新主人。与哈吉一样，奎利亚尔也为巴萨效力两年，出战56场比赛，打进9球。在第二个赛季里，奎利亚尔遭遇严重的膝伤。在博比-罗布森的指教下，奎利亚尔帮助巴萨夺得西班牙超级杯、国王杯和优胜者杯冠军各一次。里瓦尔多：他是巴萨所有11号球员当中最成功的一个。里瓦尔多为巴萨效力5年，出战235场比赛打进130球，其中他在前三年出战的149场比赛里就打进了80球。1999年，里瓦尔多赢得金球奖。里瓦尔多是巴萨在二十世纪最后二十年最具标志性的球员之一，他帮助巴萨两夺联赛冠军，夺得欧洲超级杯、国王杯和加泰罗尼亚杯冠军各一次。奥维马斯，2000年夏天，荷兰边锋奥维马斯从阿森纳来到巴萨，他穿上了里瓦尔多的11号球衣，而里瓦尔多穿上了吉奥瓦尼-席尔瓦留下的10号球衣。11号球衣在奥维马斯身上穿了四个赛季，创造了这件球衣在同一位球员身上停留时间最长的纪录。马克西-洛佩斯：2005年冬天，阿根廷球员洛佩斯加盟巴萨，共效力一个半赛季。洛佩斯为巴萨效力的高光时刻是冠军联赛淘汰赛主场对阵切尔西的比赛，他在里杰卡尔德的球队里表现非常突出。2006年夏天，赢得西甲联赛和冠军联赛“双冠王”之后，洛佩斯租借加盟马洛卡。赞布罗塔：2006年7月，意大利人赞布罗塔成为第一位穿上巴萨11号球衣的后卫。在早期的非固定号码年代，左后卫塞尔吉-巴尔胡安也曾穿过11号球衣。从尤文图斯来到巴萨后，赞布罗塔任职两个赛季，共出战58场比赛，打进3球。博扬：赞布罗塔离队后，博扬接过了11号球衣，此时是博扬为巴萨一线队效力的第二个赛季，之前他穿27号球衣。一个赛季以后，博扬又穿上了9号球衣。穿11号球衣期间，博扬出战41场比赛，打进10球。博扬随队获得很多冠军，包括1次世俱杯冠军、2次冠军联赛冠军、3次西甲联赛冠军、2次西班牙超级杯冠军、1次欧洲超级杯冠军和1次国王杯冠军。赫弗伦：博扬之后，11号球衣的主人又是一位拉玛西亚青训球员，他就是赫弗伦-苏亚雷斯。17岁时，赫弗伦完成一线队首秀，随后的5年出战35场比赛，打进3球。赫弗伦身穿11号球衣的最高光时刻，就是巴萨在诺坎普球场5-0大胜皇马的比赛，赫弗伦打进巴萨最后一球，而助攻者正是博扬。蒂亚戈：蒂亚戈-阿尔坎塔拉是巴萨11号球衣最近一位主人，这个号码在他身上穿了两个赛季，此前他穿30号球衣。蒂亚戈于2011/12赛季升入巴萨一线队，出战68场比赛，打进7球。", "comment": 0, "title": "盘点巴萨历史那些伟大的11号"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130719/018755.htm", "content": "巴萨副主席宣布不会出售", "comment": 0, "title": "曼联挖角失败 巴塞罗那高层宣布小法将留队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/000926.htm", "content": "", "comment": "0", "title": "比拉诺瓦继任者大猜想 疯子贝尔萨或雀屏中选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/002033.htm", "content": "讯 北京时间7月20日凌晨，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 俱乐部正式宣布，比拉诺瓦因身体原因离开了球队主教练的位置。在这一消息一经披露，巴萨(  ) 球星梅西(   )、伊涅斯塔( ) 、特略()，都通过各自的腾讯微博向比拉诺瓦发出了祝福。梅西在自己的腾讯微博中写道：“Fuerza TITO ! Todos estamos con vos en esta lucha！（加油蒂托！在这场战斗中，我们所有人都和你在一起！）”伊涅斯塔在腾讯微博中写道：“Tito Vilanova ,Estamos contigo!!!（蒂托-比拉诺瓦，我们与你在一起！！！）”而特略则写道：“Siempre has demostrado valentía. Esta vez no va a ser menos. #animstito（你一向勇气十足，这一次也不会有任何的例外）。”皮克( )也更新了自己的腾讯微博，他写到：“ Return to suffer, and you will return to fight and to overcome. #ÀnimsTito# （ 再一次忍受病痛, 你也会再一次勇敢地抗争并闯过这一关 #ÀnimsTito#）”（罗比）", "comment": 0, "title": "巴萨群星祝福比拉诺瓦 梅西：我们与你同在！"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/002098.htm", "content": "马蒂诺将赴诺坎普？讯 北京时间7月20日凌晨，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 俱乐部正式宣布，比拉诺瓦因身体原因离开了球队主教练的位置。在得知这一消息之后，西班牙知名媒体人马塔亚纳明确指出，巴萨(  ) 的新任主帅，将是阿根廷人马蒂诺。作为《阿斯报》的副主编，马塔亚纳对西班牙足坛有着极为深刻的理解，同时他还在圈内有着广泛的人脉。在自己的腾讯微博中，（马蒂诺将是巴塞罗那的新任主教练！赫拉尔多-马蒂诺是一位阿根廷人，目前他是阿根廷球队纽维尔老男孩队的主教练，他将成为比拉诺瓦的继任者，出任巴塞罗那队的主教练。）”1962年11月20日，赫拉尔多-马蒂诺出生于阿根廷的，球员时代的他司职中场，曾经先后效力于阿根廷纽维尔老男孩、西班牙特内里费、厄瓜多尔巴塞罗那、阿根廷拉努斯以及智利奥希金斯等球队。1998年，马蒂诺从阿根廷乙级球队阿尔米兰特开始了自己的执教生涯，随后他先后执教阿根廷学院、巴拉圭自由队、山丘队等球队。2007年至2011年间，马蒂诺担任巴拉圭国家队的主教练，并曾经于2011年率领该队夺得了美洲杯亚军。自2012年至今，马蒂诺一直在担任纽维尔老男孩队主教练，值得关注的是，梅西(   )的足球启蒙之路，也正是从这支球队开始的。（罗比）", "comment": "57", "title": "西名记微博曝巴萨新帅人选 马蒂诺入主诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/002182.htm", "content": "讯 北京时间7月20日凌晨，巴萨(  ) 宣布主帅蒂托-比拉诺瓦因癌症原因无法继续执教。消息传出，多家球会、运动员通过社交网络对巴萨表达了祝福，其中包括了巴萨的两大死敌：切尔西主帅穆里尼奥和皇马( ) 俱乐部。穆里尼奥通过切尔西官方推特第一时间表示了祝福，切尔西官方声明是：“穆里尼奥的教练团队以及所有切尔西的球员们，都祝福蒂托-比拉诺瓦早日康复。”穆帅之前执教皇马3个赛季，是巴塞罗那( ) 全队上下恨之入骨的死敌，2年前穆帅还同时任巴萨助教的比拉诺瓦有过冲突，他用手指戳比拉诺瓦眼睛的照片一度闹的满城风雨。但事关生命，穆里尼奥过去一年里还是多次向比拉诺瓦表示了祝福。西甲( )的多支球队——比如、、竞技、等球队都发表了类似的官方声明。皇马官方推特指出：“我们想向比拉诺瓦、他的家庭和巴塞罗那俱乐部送上我们的支持、爱心与团结一致的信念。蒂托快点好起来。”前巴萨球员比利亚()也通过推特祝福了比拉诺瓦：“给蒂托和他的家庭一个大大的拥抱。加油！度过现在的难关。”（冷雪）", "comment": "27", "title": "穆帅声明祝福巴萨 皇马：献上爱心与团结一致"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20140924/016953.htm", "content": "讯 在主场没能拿下塞尔塔，再加上上一场做客希腊欧冠( ) 第一轮输给，让已经习惯看到赢球的床单球迷们有些不适应。本赛季开始后，马竞一共踢了七场比赛，其中有三场是同城德比对阵皇马( ) （两场超级杯，一场联赛）。另外，欧冠第一轮就是客场，而且是做客有着“地狱主场”之称的奥林匹亚科斯。这样赛程明显导致球员们的体能状态受到或多或少的影响。出色的防守加上完美的定位球战术，是这支马竞制敌之术。本赛季马竞的攻击端依旧犀利，但是防守端看起来比上赛季要薄弱许多。近两场比赛被进五球，大部分都是因为防守队员的失误导致。在防守上球员们还需多做努力。主教练不在场边其实不会导致很严重的问题，但是西蒙尼不一样。对于马竞来说，西蒙尼就像是精准的传球，或是曼朱基齐的进球一样重要。联赛被罚四场，欧冠被罚一场，马竞缺少了主教练在场边给他们带来的信念和赢球的决心。博格斯也是一个很有个性的人，他为西蒙尼提供战术思想，但毕竟不是真正的主教练。在前几个赛季，马竞成功的一个重要的部分是因为，球员的体能状态一直保持的非常好。这归功于体能教练“教授”奥尔特加，但是这赛季，我们看到“教授”的训练方法有所改变，变得比较温和。再加上、科克的状态不如前几个赛季，也能明显体现出上赛季消耗过大，球员们的疲惫。这就要看“教授”如何修改训练计划，使得每名球员的状态达到最好。马竞的前锋线较上赛季，只有劳尔-加西亚一人未变，失去了迭戈-科斯塔、、比利亚()三人，引进了格里兹曼、曼朱基齐和劳尔-吉门内斯。新引进的三名球员的特点和上赛季的三人有着很大区别，这需要一段时间的磨合。因为前锋线的变化，所以整体的思路也要发生变化。其实，笔者认为糟糕的开局并没有表现出来那么严重。毕竟这班人马赢了皇马拿到了超级杯，并且联赛四轮12分中拿到8分，说明依旧表现强劲，这赛季结束后依旧会取得一个不错的成绩。（RX）", "comment": "1", "title": "述评：马竞低迷谁之过 无帅之师受困魔鬼赛程"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20140925/004548.htm", "content": "讯 北京时间9月25日凌晨2点，2014-15赛季西甲( )联赛第5轮，做客挑战，双方首发阵容已经公布。此役，继续缺阵，马竞让突在最前面，劳尔-吉梅内斯替补，科克、劳尔-加西亚和阿尔达-图兰在身后，和马里奥-苏亚雷斯坐镇后腰，替补。继续任右后卫，西奎埃拉顶替安萨尔迪出战，米兰达和镇守防线，把守大门。阿尔梅里亚方面，以色列前锋突前，贝莱兹、-席尔瓦( )和宗戈在身后，阿泽兹和坐镇后腰，特鲁吉洛和纳瓦罗( )镇守防线，鲁本把守大门。出场阵容阿尔梅里亚(433)：门将：25-鲁本后卫：21-、5-特鲁吉洛、4-纳瓦罗、6-M-后腰：31-阿泽兹、7-魏泽中场：3-贝莱兹、8-惠灵顿-席尔瓦、19-宗戈前锋：10-赫梅德替补：1-奎斯塔、2-米切尔、23-索里亚诺、17-门德斯、11-奎克、18-特拉希尔、9-蒂耶维马竞(4231)：门将：1-莫亚后卫：20-胡安弗兰、23-米兰达、2-戈丁、3-西奎埃拉中场：5-蒂亚戈、4-马里奥-苏亚雷斯中场：6-科克、8-劳尔-加西亚、10-阿尔达-图兰前锋：7-格列兹曼替补：13-奥布拉克、15-安萨尔迪、24-希门尼斯、14-加比、17-萨尔、22-、11-劳尔-吉梅内斯(kerlon)", "comment": "0", "title": "阿尔梅里亚VS马竞首发：神锋伤缺 蒂亚戈坐镇"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20140925/007659.htm", "content": "在比赛中讯 北京时间9月25日凌晨2点，2014-15赛季西甲( )联赛第5轮，客场1-0力克，近3战首胜。米兰达打入全场唯一进球。(）马竞近3战首胜：客场1-0力克阿尔梅里亚，马竞取得近3场比赛首胜。此前5次做客踢阿尔梅里亚，马竞都无法取胜，今天床单军团终于打破了魔咒。神锋继续伤缺：虽然曼朱基奇已经恢复训练，医生也为其设计了一款面具，但出于保险起见，曼朱基奇今天并没有进入到比赛大名单。米兰达赛季第3球：在曼朱基奇伤缺的情况下，米兰达在关键时刻挺身而出，第60分钟，米兰达接到科克开出的角球头球破网，巴西铁卫连续两场比赛破门，这也是他本赛季第3粒联赛进球，目前是马竞队内的头号射手。西蒙尼第100胜：虽然仍然在坐球监，但今天西蒙尼在看台上见证了自己的第100胜。执教马竞两年零九个月，踢了156场正式比赛过后，西蒙尼终于进入了百胜俱乐部。第6分钟，科克角球传中，头球攻门被鲁本挡出。第22分钟，西奎埃拉突破传中，劳尔-加西亚中路左脚劲射被鲁本扑出。第36分钟，西奎埃拉放倒-席尔瓦( )犯规被黄牌警告，第41分钟，科克送出妙传，劳尔-加西亚禁区边缘左脚大力劲射被鲁本挡出。第60分钟，科克角球传中，米兰达门前大力头球破门，马竞客场1-0领先。第90分钟，传球，左脚大力抽射被扑出，随后切尔奇跟进的补射也被化解。全场技术统计来看，马竞全面占优，他们射门19比6领先，射正则是9比1，马竞控球达到62%，角球也10比2领先。本场比赛出现了9张黄牌，马竞6比3领先。西蒙尼(马竞主帅)：“上半场我们创造出了一些机会，但对方门将表现出色，进球后我们更多控制比赛，我很满意比赛结果。米兰达的表现非常出色，我们对定位球的利用很好。”《马卡报》：“马竞大杀器米兰达！巴西后卫是床单军团赢球最大的功臣，第60分钟他头球致胜。”《阿斯报》：“米兰达为马竞拿到3分，他在今天打进了本赛季第3粒联赛进球，表现极为出色。”米兰达(8分)：犀利的带刀后卫，今天的比赛打入致胜进球。科克(7.5)：助攻米兰达破门，表现稳定。阿尔梅里亚(433)：门将：25-鲁本后卫：21-、5-特鲁吉洛、4-纳瓦罗( )、6-M-后腰：31-阿泽兹、7-中场：3-贝莱兹(23-索里亚诺64')、8-惠灵顿-席尔瓦(17-门德斯74')、19-宗戈前锋：10-(9-蒂耶维64')马竞(4231)：门将：1-后卫：20-、23-米兰达、2-戈丁、3-西奎埃拉中场：5-、4-马里奥-苏亚雷斯(17-萨乌46')中场：6-科克、8-劳尔-加西亚、10-阿尔达-图兰(14-加比84')前锋：7-(22-切尔奇68')(kerlon)iPhone用户：在appstore中搜索“看比赛”后点击免费下载或点击此链接Android用户：点击此链接或在各大安卓市场中搜索“看比赛”后点击免费下载", "comment": "40", "title": "西甲-马竞客场1-0阿尔梅里亚 米兰达头球建功"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20140925/013896.htm", "content": "讯 比赛一场一场的踢，一个挑战接着下一个挑战。今天面临一个新的挑战，那就是联赛的历史上，从未在地中海球场赢过阿尔梅利亚，在之前的七次交锋中，三平四负。上赛季在这个赛场，在比赛最后阶段马竞0-1落后，阿兰苏比亚禁区内扑倒对方前锋，裁判直接出示红牌，当时西蒙尼已经用光了所有换人名额，队长只能硬着头皮充当守门员，他都还没有来得及做动作，对方就点球命中，0-2完败。上赛季马竞吃败局的四场比赛中，这场比赛最为印象深刻。今天这场比赛的比分定格在1-0，为马竞进球的是后卫米兰达，又是米兰达，又是角球。科克开出角球找前点米兰达，后者头球破门，这个进球像极了伯纳乌杯决赛的那粒制胜球。米兰达在五轮联赛中打入3球，超过2球的曼朱基齐，是现在马竞队内的“最佳射手”。但是这场比赛马竞踢得一点都不轻松。上半场阿尔梅利亚一对一盯人战术非常成功，几乎不给马竞空间，导致马竞在中场和后场控球，没有前插的空当，只得尝试远射，均被对方守门员扑出，有高达五次的角球机会也全部被对方后防破坏。下半场西蒙尼换下马里奥，换上萨乌尔，这一换人收到奇效。在第54分钟先是他获得单刀，被吹越位在先（录像显示此球误判），第59分钟就是他的突破获得的角球最终被米兰达转化为进球。进球后一直在包厢里站着看球的西蒙尼也终于坐下来休息一小下，但不久他就又一次站起来并且这一站就到了比赛结束。因为在之后的将近半小时时间里，强攻，左右两边锋的速度让马竞防守的很吃力，所有的队员缩防在防守半区，只有零零星星的两三次疲软的进攻。听到终场哨声，马竞人如释重负。又拿下一个挑战，又拿下一个三分，这三分给了马竞喘息的机会，因为接下来的三场比赛是周末对阵，下周中欧冠( ) 主场面对尤文图斯( ) ，下周末做客梅斯塔利亚，每一场都不容易，都不能掉以轻心。本场比赛同时也是西蒙尼以教练身份回到马竞后的第100场官方比赛胜利，只用了156场，成为马竞历史上用最短时间取得这一成就的人。这样优秀的成绩，球迷高层都会希望他继续带领马竞辉煌下去，不禁要问“西蒙尼会是马竞的弗格森吗”？（RX）", "comment": "12", "title": "马竞克星成全西蒙尼百胜 赛季最佳射手竟是他"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20140925/017039.htm", "content": "9月25日讯 凭借米兰达的头球破门，在客场1-0战胜，虽然西蒙尼只能在看台上，但是他的球队依然豪取3分，而根据《马卡报》的统计，西蒙尼也开创了一个里程碑，他获得了执教马竞以来的第100场正式比赛的胜利。球员时代，西蒙尼就曾经是马竞的一员，2011年12月23日，阿根廷人临危受命成为球队的主教练，随后开始了辉煌的执教马竞的教练生涯。2012年1月6日，是西蒙尼的执教首战，当时他的球队0-0战平马拉加( ) ，随后在主场对阵比利亚()雷亚尔的比赛中，西蒙尼的球队3-0赢球，取得主场开门红，当时尚在马竞效力的完成梅开二度好戏。目前西蒙尼已经执教马竞长达2年零9个月，在此期间，他带队一共征战了156场正式比赛，取得了100胜32平24负的战绩，总体胜率是64%，其中进272球失121球。在西甲( )联赛，他带队征战103场，取得了64场的胜利，胜率达到了62%。在杯上，他一共带队征战17场，赢下了其中的11场。在欧冠( ) 中，他率队14战9胜，曾经斩获上个赛季亚军。在欧联杯赛场，他带队17场，赢得了其中的14场，在欧洲超级杯上则是1战1胜，在西班牙超级杯上4战1胜。在球场，西蒙尼的球队战斗力惊人，他们在75场比赛获得了56胜12平7负的战绩，进157球丢掉50球。另外，他还率队创造了俱乐部111年历史上最好的连续23场不败、主场14连胜以及欧战16连胜的佳绩。西蒙尼出色的打造了一支铁血马竞，球队在收获荣誉方面也是盆满钵满，迄今为止，西蒙尼一共率队获得了5个冠军，其中包括1次联赛冠军、1次国王杯冠军、1次欧联杯冠军、1次欧洲超级杯冠军和1次西班牙超级杯冠军。（烟圈）", "comment": "27", "title": "西蒙尼获执教马竞100胜 创23场不败豪揽5冠"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20140925/028752.htm", "content": "9月25日讯 据西班牙媒体《阿斯报》的消息，西甲( )赛场近日传出一惊天秘闻，3年前的西甲联赛中，队与一战中被怀疑是假球，现在两支球队正在接受相关部门的调查。值得一提的是，这桩疑似假球案的主角竟然是现任队长。2010-2011赛季的西甲第38轮联赛是当赛季的收官大战，在该场比赛前，莱万特队积45分排在第12位，已经提前保级成功。但是莱万特最后一轮的对手萨拉戈萨队则以42个积分排在倒数第三位。而在萨拉戈萨之前的球队分别是积43分的、以及44分的、以及队。据悉，按照西甲联赛的规定，积分榜最后三名的球队将会直接降入乙级联赛，这也就意味着萨拉戈萨队在最后一场比赛中只有获胜才能保级成功。最终的比赛结束，萨拉戈萨队客场2-1击败莱万特队保级成功，而拉科鲁尼亚队则遗憾的以43分的成绩降入乙级。据《阿斯报》披露，公司对此场比赛的开出的变化及其反常，这场比赛在当时就引起了极大的争议，有关部门认定这场球赛有假球的嫌疑。不仅如此，比赛的进程也令人难以捉摸。当时还在萨拉戈萨队效力的现任马竞队长加比成为这场比赛的主角。面对胜利才能保级的萨拉戈萨队，莱万特队全队非常消极，在上半场第38分钟，加比用一脚角度不刁钻的任意球射门攻破了对手的球门。而丢球后的莱万特队也没有着急扳平比分，在下半场第73分钟加比再一次射门得分，虽然莱万特在6分钟后扳回一球，但是萨拉戈萨最终以2-1的比分取得胜利胜利大逃亡。而拉科鲁尼亚队则以43分的成绩降入乙级。据《阿斯报》披露，在时隔3年之后，西班牙相关部门重启对这场疑似假球案的调查，但是到底是什么原因让这一调查重启还不得而知。据悉，莱万特的主席卡塔里已经接受了询问，而在10月3日，在那场比赛中出场的莱万特与萨拉戈萨两队的球员与俱乐部官员将会接受进一步的问询，打入两球的加比则会成为此案件的焦点。（清阳）。", "comment": "60", "title": "重磅！西甲惊现假球案 马竞队长加比成主角"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20140925/086967.htm", "content": "冬季欲引进马塔()9月25日讯 根据《goal》网的消息，今夏失血颇多的将在冬季转会窗继续对阵容进行补强，他们将目标锁定在了马塔与两位西班牙球员身上。不幸的是，球队后防核心米兰达也遭到了曼联( ) 的挖角。曼联在今夏引入了，状态出色的阿根廷边锋成为了球队进攻中当仁不让的核心，但他的到来也将马塔推倒了一个相对尴尬的位置。此前马塔由于难以融进穆里尼奥的战术体系而来到老特拉福德，但如今在范加尔麾下，似乎遇到了同样的问题。尽管他依然是球队阵容中的重要一员，但却始终拿不出令人信服的表现，加里-内维尔等名宿都认为其并不适合为如今的曼联效力。据悉西甲( )卫冕冠军马德里竞技对马塔非常感兴趣，他们希望在冬季转会窗助其重返西甲。就马塔本人来说，重回祖国效力有助于其尽快找回巅峰状态，而马竞主帅西蒙尼也非常欣赏马塔，他认为西班牙人可以为球队带来更多的创造力。同样在马竞收购名单之中的，还有刚刚为热刺( ) 队在联赛杯中建功的索尔达多。这位西班牙前锋去年夏天转投英超( ) 后高开低走，如今已经面临着被扫地出门的危险。马竞在今夏阵容流失严重，如能拿下这对西班牙国脚，将是对球队进攻线的又一次加强。有趣的是马塔与索尔达多都曾是的球员，如能再次联手，定能擦出火花。不过马竞自身同样面临着来自曼联方面的挖角。根据《阿斯报》的消息，在引入皮克( )失败后，范加尔将米兰达列为了后防补强的头号目标。受伤病等因素的影响，目前曼联陷入了中卫荒，荷兰教头肯定会在冬季转会期签下一个或两个高质量的中卫，而米兰达无疑是一个非常合适的人选。现年30岁的巴西中卫不仅防守稳健，还能在进攻中帮助球队，目前他已经是马竞本赛季阵中的头号射手。米兰达与球队的合同将在2016年才到期，但曼联方面认为，如果价格合适，他们将在冬季转会窗便拿下这位前圣保罗球员。（饶晗）", "comment": "2", "title": "马竞欲意冬季偷袭马塔 后防大将却遭红魔挖角"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141004/018361.htm", "content": "10月3日讯 北京时间10月4日22时，2014-15赛季西甲( )第七轮，坐镇梅斯塔利亚球场对阵。赛前两队公布首发阵容，队长伤愈复出，格列斯曼重返首发阵容与组成双前锋。两队历史交锋161次，取得59胜42平60负的成绩，客场80次交锋取得21胜18平41负的成绩。自2012年11月3日客场0比2告负后，马竞近5次对阵瓦伦西亚保持不败，上赛季联赛、杯4次对阵瓦伦西亚取得3胜1平的成绩，且四场中有三场零封对手。阿尔达-图兰第100次为马竞出场。与对阵尤文图斯( ) 时相比，西蒙尼对首发阵容做出4个调整，加梅斯、西凯拉、加比和格列斯曼分别顶替安萨尔迪、、萨乌尔、劳尔-加西亚首发出场。马竞两名边后卫均进行轮换，而队长加比伤愈复出，格列斯曼则与曼祖基奇组成双前锋。出场阵容瓦伦西亚（4-5-1）：门将：1--阿尔维斯( )后卫：31-加亚、30-、5-穆斯塔菲、19-中场：11-皮亚蒂、21-安德烈-戈麦斯、18-富埃戈、10-、17-罗德里戈前锋：9-帕科-阿尔马德里竞技（4-4-2）：门将：1-后卫：3-西凯拉、2-、23-米兰达、18-加梅斯中场：6-科克、5-、14-加比、10-阿尔达-图兰前锋：7-、9-曼祖基奇（奥拜尔）", "comment": "0", "title": "马竞VS瓦伦西亚首发：加比复出 马竞轮换4人"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141004/019630.htm", "content": "10月4日讯 北京时间22时，2014-15赛季西甲( )第七轮，坐镇梅斯塔利亚球场3比1战胜。米兰达打入乌龙球，安德烈-戈麦斯、为瓦伦西亚再入两球，头球建功，-阿尔维斯( )扑出西凯拉主罚的点球，故意手球染红，瓦伦西亚延续赛季不败纪录并取得主场四连胜。(）瓦伦西亚延续赛季不败纪录，前七轮联赛5胜2平，主场取得四连胜，此役也是瓦伦西亚自2012年11月3日以来首次战胜。马竞本赛季首次在联赛告负。米兰达打入本赛季西甲最快乌龙球，这记乌龙球也是自1997年1月11日联赛对以来马竞打入的最快乌龙球。此前5次对阵瓦伦西亚仅丢掉2球的马竞此役前13分钟就丢掉3球。马竞自2008年10月4日客场对阵巴萨(  ) 以来最短时间内丢掉三球，当时是前8分钟丢3球。自2012年12月22日对以来，梅斯塔利亚球场首次前30分钟打入4球。瓦伦西亚自2007年1月以来首次在主场联赛取得四连胜且每场均打入3球以上。自上赛季以来，曼祖基奇已经打入9个头球，超过任何五大联赛球员。阿尔达-图兰第100次为马竞出场，但表现不佳。迭戈-阿尔维斯在西甲已经13次封出点球，是近25年来扑出点球最多的西甲门将，其次分别是、塞萨尔、、巴尔德斯()。主场作战的瓦伦西亚效率极高，尽管控球率仅有41%，但全场6次射门3次射正，前45分钟3次射门2次射正均破门，米兰达打入的乌龙球则帮助瓦伦西亚三球领先。曼祖基奇此役7次射门打入一球位居全场之首，安德烈-戈麦斯2次射门打入1球，而奥塔门迪仅有1次射门就破门。第6分钟，穆斯塔菲后场长传，米兰达禁区中路抢在出击的前头球解围却飞入自家球门，1比0！第7分钟，安德烈-戈麦斯头球摆渡，帕科-阿尔脚后跟妙传，安德烈-戈麦斯禁区内扣过米兰达、加梅斯后左脚小角度低射破门，2比0第13分钟，皮亚蒂主罚右侧角球，奥塔门迪中路头球冲顶破门，3比0！第29分钟，禁区外右脚远射被迭戈-阿尔维斯封出，曼祖基奇禁区中路头球补射破门，3比1！第44分钟，加亚禁区内与阿尔达-图兰拼抢时右手手球，主裁判判罚点球并且黄牌警告对判罚不满的安德烈-戈麦斯，西凯拉主罚点球左脚劲射被迭戈-阿尔维斯没收。第52分钟，曼祖基奇禁区弧右脚低射被迭戈-阿尔维斯没收。第91分钟，切尔奇禁区内左脚推射破门，但主裁判判罚切尔奇手球在先进球无效，切尔奇得到第二张黄牌染红离场。加梅斯（马竞后卫）：“我们还没有进入比赛状态时就已经丢掉了三球。球队做出了反应，我们有机会打入第二球，但却没有抓住机会。如果能罚入点球，比赛可能会变得不一样了，他们会更加紧张，但最终他们保证了领先优势。输球之后，我们会好好分析这场比赛，现在我们有两周的时间来仔细分析。”《马卡报》：“瓦伦西亚暂时领跑西甲。他们凭借13分钟打入3球的疯狂表现取胜，而马竞在三次丢球后迅速做出反应。曼祖基奇扳回一球，但西凯拉罚丢点球。努诺的球队在下半场遇到了更严峻的考验，但瓦伦西亚仍然取得了一场关键胜利。”《阿斯报》：“瓦伦西亚用奇迹般的14分钟证明了一个事实，那就是努诺打造了一支有出色表现而且会继续提高的球队。0比3落后后，马竞凭借曼祖基奇的进球看到希望，但阿尔维斯封出西凯拉的点球破灭了客队的希望。”球员评分迭戈-阿尔维斯（7分）：尽显西甲第一点球门将的风采，准确判断西凯拉主罚的点球，还在接队友回传时冷静扣过了逼抢的。米兰达（5分）：不仅莫名其妙的打入乌龙球，还轻松被安德烈-戈麦斯晃过破门，是马竞防线一分钟内被对手连入两球的罪人之一。瓦伦西亚（4-5-1）：门将：1-迭戈-阿尔维斯后卫：31-加亚、30-奥塔门迪、5-穆斯塔菲、19-中场：11-皮亚蒂（62分钟6-奥尔万）、21-安德烈-戈麦斯(71分钟4-)、18-富埃戈、10-、17-罗德里戈前锋：9-帕科-阿尔卡塞尔（75分钟8-费古利）马德里竞技（4-4-2）：门将：1-莫亚后卫：3-西凯拉、2-、23-米兰达、18-加梅斯中场：6-科克、5-蒂亚戈（72分钟8-劳尔-加西亚）、14-、10-阿尔达-图兰（69分钟11-劳尔-希门尼斯）前锋：7-格列兹曼（65分钟22-切尔奇）、9-曼祖基奇（奥拜尔）iPhone用户：在appstore中搜索“看比赛”后点击免费下载或点击此链接Android用户：点击此链接或在各大安卓市场中搜索“看比赛”后点击免费下载", "comment": "100", "title": "西甲-马竞1-3瓦伦西亚 铁卫乌龙蝙蝠赛季不败"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141005/001971.htm", "content": "米兰达这次可没这么风光10月5日讯 “我们犯了通常不会犯的错误，”在本赛季联赛第一次失利之后，主帅西蒙尼如此分析。一周双赛暴露了西甲( )卫冕冠军阵容厚度不足的短板，而球员在疲劳迎战之下的走神也让床单军团付出了巨大代价。西蒙尼所说的“错误”既是指米兰达的乌龙球，也是指马竞此役糟糕的开局。米兰达的失误尤其离谱，中卫穆斯塔菲后场长传入禁区时，已经出击到位，而禁区内也没有瓦伦西亚球员接应落点，但米兰达却下意识头球回顶，皮球恰好飞过出击的莫亚飞入球网。米兰达打入本赛季西甲最快乌龙球，这记乌龙球也是自1997年1月11日联赛对以来马竞打入的最快乌龙球。米兰达开场5分钟摆乌龙丢球后，莫亚还与米兰达击掌互相加油，但仅仅1分钟后，两人就再次联手失误，巴西后卫盲目上抢，被安德烈-戈麦斯轻松晃过，而莫亚则未能封出近角。一分钟内连丢两球，莫亚彻底失去了自信。皮亚蒂主罚角球时，莫亚再一次判断错落点，而也未能盯防住，被阿根廷中卫轻松头球破门。马竞上一次这么短时间内连丢三球，还是2008年10月4日在诺坎普对阵巴塞罗那( ) ，、、梅西(   )前8分钟为巴萨(  ) 连入三球。承认：“我们前15分钟的表现很糟糕，而我们为糟糕的开局付出了沉重的代价。我们踢得缺少强度，也不够专注，我们太紧张了。莫亚和米兰达之间的混乱，我们在防守定位球也失误了。”马竞此前6轮联赛一共丢掉4球，且其中2球都是点球，而且此前5次对阵瓦伦西亚450分钟也只丢掉2球，但此役仅仅过了13分钟，马竞的球门就被三次洞穿。防守是马竞的安身立命之本，近3个赛季，马竞单场丢3球以上的比赛一共有7场，除2012年9月16日主场4比3战胜之外，床单军团近6场丢3球的比赛都告负。马竞此役所犯的错误还不仅仅是防线，在得到点球机会后，西凯拉拿着皮球走向点球点，要求自己主罚，但西凯拉坚定的表示：“不”，结果巴西后卫主罚的点球却被-阿尔维斯( )封出。马竞点球破门效率不高已经成为痼疾，2013-14赛季，比利亚()、迭戈-科斯塔和劳尔-加西亚交替主罚点球，但在得到的11个点球中，马竞球员仅打入6个，但却罚丢5个。西凯拉罚丢的点球是马竞在西甲历史上罚丢的第116个点球，成为西甲罚丢点球最多的球队。马竞习惯于主动向对手施压，凭借积极的跑动和拼抢来压制对手，一旦对手不适应这种逼抢，床单军团就可以趁虚而入。但瓦伦西亚早就准备好“以暴制暴”，迭戈-阿尔维斯赛前就表示：“这是一支非常强调身体对抗的球队，善于向对手和裁判施压。我们也要去这样做。如果我们能做到这一点，我们就能踢一场出色的比赛。”拥有主场和体能之利的蝙蝠军团开场猛攻在意料之中，戈丁承认：“最好是有一周的时间来准备比赛，但这不能成为借口。”事实上，瓦伦西亚此役有24次犯规4张黄牌，而马竞仅有14次犯规，仅有连得两黄离场。而在前60分钟，瓦伦西亚足足有15次犯规，而马竞仅有6次，蝙蝠军团用马竞击败尤文(  ) 的方式取得了比赛的胜利。《阿斯报》记者赛后向西蒙尼发问，“你认为瓦伦西亚今天的战术和你的战术有相似之处吗？”马竞主帅只回答了一个词：“没有。”但西蒙尼强调：“马竞今天失去了勇气和继续前进的决心。”（奥拜尔）", "comment": "2", "title": "马竞最强一环竟被打爆 西甲第一铁卫入乌龙"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141005/009366.htm", "content": "曼朱基奇难救主10月5日讯 大概自己都不敢相信，居然在比赛前13分钟进了3球。也不敢相信，上半场获得那么好的机会，这一直接影响比赛最终结果的点球机会，居然不进。总的来说，这场联赛第二面对第三的精彩比赛，最终马竞败于前13分钟瓦伦上演的疯狂3球。在经历周中欧冠( ) 对阵尤文图斯( ) 的艰难比赛65小时后，就要客场面对本赛季发挥出色未输一场的瓦伦西亚，难度和压力可想而知。西蒙尼在首发上做出调整，左路西凯拉替换安萨尔迪，右路前马拉加( ) 队长加梅斯首秀，伤愈复出，格列斯曼重回首发。但是，依旧明显的感觉到了马竞整体的疲惫感，进入状态慢。仅仅比赛开始第6分钟，在一次并不危险的解围中，米兰达和产生了误解，乌龙。1分钟后，在米兰达的防守下，先是成功争顶，继而一个传球，前者禁区内小角度射门。2-0。这时对马竞的屠杀还没有截止，13分钟，皮亚蒂开出角球，马竞引以为傲的的后防线，这时也还在梦游，将球顶进。3-0。在这之后的比赛，马竞终于开始觉醒，并且让球迷们看到了他们的努力。就算是最差的一场比赛，也从来没有要向对手低头。中场和科克发挥出色，在这悲剧的13分钟后，开始帮助队伍重建，并且在中场阻截对方传球。第28分钟，蒂亚戈自己带球到前场，传球给曼朱基齐，后者头球射门，3-1，这也让马竞众将看到了希望。第44分钟，加亚在禁区内手球犯规，裁判判罚黄牌加点球。但令人不解的是，在这关键的时刻，西凯拉的点球疲软无力，被对方守门员阿尔维斯( )轻松收入怀中。下半场，马竞尝试了一次又一次的射门，也阻断了瓦伦一次又一次的进攻，但就如西蒙尼赛后所说的，如果那粒点球打进，球员们会情绪高涨，也许会改变结果。最终比赛结果也定格在3-1，马竞收获了联赛第一场失利。瓦伦西亚本赛季没有欧战，队伍中有，，阿尔维斯这样有经验的球员，也有帕科和加亚这样年轻又有实力的球员，前7轮比赛为大家展现了一个完全不同于上赛季的强大的球队。是本赛季西甲( )欧战名额的有力竞争者。本赛季西甲前几名的争夺将更有火药味，我们拭目以待。（RX）", "comment": "3", "title": "蝙蝠军疯狂13分钟击溃马竞 疲惫缠绕卫冕冠军"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141006/008306.htm", "content": "记者武一帆()西班牙报道这是一个马竞人不愿回忆的下午：乌龙、点球不进、纷争、惨败。客场1比3负于后，已被巴萨(  ) 甩开5分，卫冕希望愈发渺茫。倒是蝙蝠军团以17分继续紧追19分的巴萨，阵容实力不算差，努诺调教有方，又无欧战拖累，今年轮到巴伦西亚造反？米兰达为悲剧揭幕虽已入秋，午后的梅斯塔利亚仍炎热异常。马竞上半场正好面向，给高球防守带来不可忽视的干扰。开场仅6分钟，穆斯塔菲右路斜长传，米兰达抢在门将得球前冲顶破门。本赛季此前已有3球入账、屡屡在定位球战术中扮演重要角色的巴西中卫，这次攻破了自家城门。可能由于阳光晃眼，莫亚出击接球时稍有犹豫，面对米兰达义无反顾的乌龙球措手不及。意外失球打乱了马竞阵脚，米兰达尚未从自摆乌龙的郁闷中缓过神来，又将安德烈·戈麦斯放了过去。或许又是阳光作祟，他对门将·阿尔维斯( )的长传落点判断失误，又在强行突破时吃了假动作，莫亚也没能封住近角，马竞瞬间两球落后。巴伦西亚夏窗花费1500万欧元，从签下安德烈·戈麦斯。这位年轻的强力中场成为努诺最信任的球员，他高大、自信，攻守均衡，协作能力强，有着与21岁年纪不相称的成熟气质。这是他的西甲( )第2球，戈麦斯第4轮曾与阿尔打出精彩撞墙配合，攻破费球门。西蒙尼的球员似乎被烈日晒昏了头，以往只有马竞用定位球欺负别人的份，哪可能在空战中吃亏？不料这一次，在角球开出的一刹那，巴伦西亚几人突然换位，让盯防球员猝不及防。像坦克般将球撞进球门，让场边的西蒙尼目瞪口呆。刚开场13分钟，巴伦西亚已基本奠定胜势，出乎所有人意料之外。西凯拉永失罚点权应当说，比赛在一刻钟后才开始演“剧本”上的内容。与撞墙配合，远射被阿尔维斯扑出后，由曼朱基奇补射入网。克罗地亚人已摘下面具，在禁区内对两位身材不算高大的中卫制造了巨大压力。不过曼朱基奇当天情绪不高，除防线失守导致进攻端压力陡增，西凯拉抢走点球也让他相当不满。巴伦西亚禁区内接连出现两次手球，虽然看似都属于被动手球，主裁判费尔南多·特谢拉在后一次时还是决定给马竞一个点球。主队球员与裁判争论的同时，曼朱基奇和西凯拉之间也有对话。巴西左闸不愿将皮球还给队友，几句话就要到了罚球权。然而他的射门虽角度尚可，却软弱无力，被阿尔维斯扑个正着，这是阿尔维斯在西甲扑出的第13粒点球。扑点球除了要反应快，提前移动悄悄越过门线也是秘诀。毕竟不是所有裁判都会在这种细节上较真，只好便宜了打擦边球的人。远处目睹点球罚失的曼朱基奇默不作声转过身去，这是一次可能扭转战局的机会，僭越者必须负起责任。不必克罗地亚人发声，西蒙尼一句话就剥夺了西凯拉今后的罚球权力：“曼朱基奇是指定的罚球者，但西凯拉拿到了球。他来问我，我认可了。很简单，西凯拉职业生涯就罚丢了这2球，还都在马竞（另1球在季前热身）。现在看来，他以后很难再罚点球了。”西蒙尼信口开河，西凯拉在格拉纳达时就是点球手，虽然准确率可观，但2012-13赛季对阵时也曾失手。西蒙尼首发派上格列兹曼和阿尔达·图兰，然而格列兹曼首发踢前腰远不如替补打边锋有威胁。因此有了近半小时出场时间，补时阶段甚至进球，但他用手停球动作太明显，白白惹来第2张黄牌。西蒙尼虽然郁闷，仍不忍批评球员：“我还是对球员付出的努力感到满足。”巴伦西亚球迷在第10分钟举行了特别仪式，鼓励正在接受心脏手术的传奇球星肯佩斯。这场胜利让蝙蝠球迷对争取更高目标寄予极大希望，中场表示：“我们暂时还不能想赢得联赛冠军的事。”", "comment": "0", "title": "米兰达乌龙开启疯狂大戏 马竞防线击垮马竞"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20130720/000357.htm", "content": "巴萨(  ) 宣布比拉诺瓦辞职(资料图)", "comment": "435", "title": "巴萨官方宣布比拉诺瓦辞职 下周公布新任主帅"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141006/013982.htm", "content": "王健林将目光投向西甲( )10月6日讯 根据西班牙《马卡报》的爆料，大连万达集团董事长王健林将注资，不过尚不清楚王健林是否会成为马竞的新主人，而一旦双方正式牵手，将大为受益，来自中国的资本将让床单军团有长期抗衡皇马( ) 和巴萨(  ) 的实力。去年11月底，曾经传出王健林将入主意甲( ) 罗马队的消息，意大利媒体也对此进行了广泛报道，不过最终没有下文。而今天，《马卡报》以“马竞签约王健林”为标题扔出了双方将开展合作的重磅炸弹。目前谈判的具体细节没有披露，不过可以肯定的是，王健林将为马德里竞技注资，在西班牙媒体看来，这将有助于马竞的长期发展。《马卡报》披露，马竞方面希望将双方合作的消息尽快公布，不过这还需要双方规划好所有的细节，因此，正式的消息恐怕还需要等待一段时日。西班牙媒体乐观的估计，在未来几个月内，双方就将正式展开合作。《马卡报》介绍，王健林拥有世界最大的企业之一，据马竞俱乐部的一位内部人士透露，这次合作不意味着马德里竞技俱乐部将被出售给王健林，这不同于新加坡富商林荣福收购的模式，更为可能的是，王健林通过注资同对方展开合作。西班牙媒体分析，目前尚不确定王健林是会直接参与管理，还是通过董事会的托管人进行管理，不过王健林肯定会有自己的权力参与俱乐部的管理。《马卡报》分析，王健林的注资将帮助马德里竞技在未来稳定发展。西甲联赛一向是皇马和巴萨的天下，不过上个赛季，床单军团力压“西超”双雄夺得了西甲冠军，并且赢得了西班牙超级杯冠军。可以预见的是，一旦中国富豪王健林同马竞牵手，整个西甲的格局肯定会发生变化，马竞将具备长期竞争力，皇马和巴萨两大世界级豪门都会为之颤抖。（Brooke） ", "comment": "3964", "title": "重磅！曝王健林将注资马竞 床单抗双雄添砝码"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20141006/008321.htm", "content": "记者武一帆()西班牙报道队长新赛季开局过得不大顺心。他的绝对主力位置有所动摇，伤病接连造访，最近又得腾出时间出庭作证。加比和一批现役、退役的知名球员同被卷入一起操纵比赛事件，受到反腐机构调查，并接受法庭传讯。这可能是西甲( )对假球宣战的开端，也可能最终不了了之，被扔进众多假球案的卷宗堆中。主席队长证词矛盾2010-11赛季西甲末轮，主场1比2负于。时任萨拉戈萨队长加比梅开二度，莱万特则由在第80分钟扳回一球。赛前，萨拉戈萨以42分排名倒数第3，取胜后顺利保级，莱万特之前已确定保级，两队被怀疑存在利益交换。检查官卢松手里掌握着关键证据。双方球员在赛前都收到来历不明的大额款项，其中以萨拉戈萨方面的状况尤为奇怪。赛前几天，队内主力球员的账户中多了8.5万至9万欧元不等的存款，汇款者明确是萨拉戈萨俱乐部，即时任主席伊格雷西亚斯。而后，主席单独致电球员，请他们将这笔钱提出，再以现金形式返还俱乐部。法庭要求当事人对这一令人费解的举动做出解释。伊格雷西亚斯表示：“那只是赛前给球员发的奖金，鼓励他们力争保级。”然而将钱返还的做法，他无法做出合理解释。加比的证词很重要，他在法庭澄清，当时分两笔（5万和3.5万）将钱提出，并照主席要求退了回去。检察官询问：“对这种做法不感到奇怪吗？”加比回答：“我当时想，这可能和俱乐部的危急状况有关，俱乐部正准备申请破产保护。”关于这笔钱和莱万特球员收到的款项是否有关，加比回应不知情。离开法庭时，他神情轻松地给球迷签名：“我很平静，周六赛场见。”加比的证词本应是保密内容，但通过不知名渠道透露给了媒体。检察机构感到高兴，加比的证词虽然简单，但足以与伊格雷西亚斯的证词产生矛盾。以萨拉戈萨当时的财务状况，能按时发薪已是奢求，怎可能拿出总数过百万的奖金犒赏将士？这笔钱来路不明，去向也不简单。假球定案仅一起再看莱万特方面。包括仍在队内效力的队长、现效力的厄瓜多尔前锋和中场伊沃拉等人接受了传讯。胡安弗兰面对媒体否认曾收钱打假球，“我们不担心，只是被这事搞得很烦。”现在检方难点在于，如何证明萨拉戈萨运作的这笔巨款是用于收买莱万特球员。因为即便证明莱万特球员确实收到过来路不明的款项，也可以说成是“第三方奖金”，鼓励他们全力争胜。对这种行为，体育法庭只能罚款，不涉及民法。加比、伊沃拉、乌切等人都在西甲强队效力，更有转会曼联( ) 的安德尔等年轻球星，牵扯进假球案势必影响他们的状态。比利亚()雷亚尔主席罗伊格致电职业联盟，紧张询问乌切可能受到的影响。根据法律规定，涉案者可能最多被禁赛6年，受到巨额罚款，甚至有牢狱之灾。然而仅仅出庭作证，与被判有罪还差得很远。前萨拉戈萨主帅纳伊姆表示：“职业球员首先普遍具备职业操守，其次他们能对比赛产生的影响非常有限。想踢好球，同时演好戏非常困难。”另一边，前马拉加( ) 门将透露，上赛季马拉加对阵埃尔切赛前，他曾接到电话，对方开价请他打假球。联想起2012-13赛季，莱万特队内爆出的“假球内讧”，职业联盟和检方有理由进行彻查。不过从职业联盟成立至今，真正盖棺定论的假球案只有一起。1980年，萨拉曼卡和马拉加之间为保级而进行的一场交易，被认定为操纵比赛。萨拉曼卡被罚2分，队内多人被禁赛。而今萨拉曼卡俱乐部已不复存在，但假球却一天没离开球场。", "comment": "0", "title": "马竞队长祸不单行 遭伤病失主力成假球案主角"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131020/004996.htm", "content": "奥耶尔、阿尔维斯、皮克和桑切斯回归球队。昆卡无援名单，阿尔巴和阿费莱则继续因伤缺阵。马蒂诺宣布前往米兰的22人大名单。除了昆卡以及受伤的阿尔巴、阿费莱，马蒂诺带上了所有可用的球员前往参加冠军联赛小组赛第三轮对阵米兰的比赛。阿尔维斯、皮克和桑切斯回归，奥耶尔也入围。在训练课上，皮克单独训练，而其他刚刚参加比赛的球员则进行恢复性训练。B队的奥托拉、青年队的莫哈、佩德罗也都参加了训练。球员们将于周一上午9点半在诺坎普集中。随后他们将前往飞机场。晚上7点他们将在圣西罗训练，在此之前，马蒂诺和桑切斯将会出席新闻发布会。", "comment": 0, "title": "主帅公布战米兰22人名单：皮克回归 昆卡落选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131025/014966.htm", "content": "多斯桑托斯将于11月5日接受膝盖手术，本周他在训练时十字韧带受伤。本周训练时，霍纳桑-多斯桑托斯右膝前十字韧带受伤，他将于11月5日接受手术。俱乐部医疗中心预计，他将休战长达半年。本赛季是这位墨西哥小将为巴萨一线队效力的第二个赛季，他已经出战了三场西甲联赛——对阵瓦伦西亚、巴列卡诺和阿尔梅利亚。多斯桑托斯于2009年10月28日完成一线队首秀，巴萨客场0-2战胜利安尼沙的国王杯1/16决赛首回合比赛，他在第79分钟换下凯塔。一个月后，2009年11月24日，他在对阵国际米兰的比赛完成欧冠处子秀。", "comment": 0, "title": "多斯桑托斯休战6个月 11月5日做十字韧带手术"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131029/017586.htm", "content": "4名巴萨球员入选了金球奖23人候选名单。以下23名球员（按字母表顺序）入选了2013年FIFA金球奖候选名单：贝尔（威尔士），卡瓦尼（乌拉圭），法尔考（哥伦比亚），阿扎尔（比利时），伊布拉希莫维奇（瑞典），伊涅斯塔（西班牙），拉姆（德国），莱万多夫斯基（波兰），梅西（阿根廷），穆勒（德国），诺伊尔（德国），内马尔（巴西），厄齐尔（德国），皮尔洛（意大利），里贝里（法国），罗本（荷兰），C罗（葡萄牙），施魏因施泰格（德国），苏亚雷斯（乌拉圭），蒂亚戈-席尔瓦（巴西），亚亚-图雷（科特迪瓦），范佩西（荷兰），哈维（西班牙）。安切洛蒂（意大利/巴黎圣日耳曼、皇家马德里）；贝尼特斯（西班牙/切尔西、那不勒斯）；孔蒂（意大利/尤文图斯）；博斯克（西班牙/西班牙国家队）；弗格森（苏格兰/曼联，已退休）；海因克斯（德国/拜仁慕尼黑，已退休）；克洛普（德国/多特蒙德）；穆里尼奥（葡萄牙/皇家马德里、切尔西）；斯科拉里（巴西/巴西国家队）；温格（法国/阿森纳）。 ", "comment": 0, "title": "巴萨4将入选2013金球奖名单 梅西力争五连冠"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131103/006159.htm", "content": "这名新主帅的数据反映了巴萨一线队目前的良好状态。周六是马蒂诺执教巴萨100天的纪念日，现在我们来回顾这段时间他所取得的成就。153-这是巴萨2013-14赛季打进首粒官方比赛进球所花费的秒数。桑切斯在7-0大胜莱万特的比赛中首开纪录。1-这名阿根廷主帅已带领球队夺得一个冠军头衔，而这也是本赛季至今为止球队所能争取的唯一一个。这个冠军头衔是西班牙超级杯冠军，当时巴萨击败的对手是马德里竞技。目前球队在联赛和冠军联赛小组赛中均排名榜首。0-输球的场次。至今为止马蒂诺的战绩为13胜4平，未尝败绩。41-17场比赛的进球数。场均打进2.4球。10-巴萨本赛季不失球的场次。马竞在西超杯第二回合、阿贾克斯和凯尔特人在冠军联赛以及莱万特、马拉加、巴列卡诺、阿尔梅里亚、奥萨苏纳、塞尔塔和西班牙人在西甲中均未能攻破巴萨大门。21-马蒂诺使用过的球员人数。阵中暂未获得出场机会的是平托、奥耶尔、昆卡和受伤的阿费莱。17-巴尔德斯的出场次数。他是马蒂诺麾下每场比赛都得到首发的唯一一名球员。1331-皮克至今为止的上场时间，让他成为新主帅麾下出场时间最长的球员。11-梅西、皮克、佩德罗、桑切斯、哈维、内马尔、法布雷加斯、阿尔维斯、巴特拉、布斯克茨和阿德里亚诺是目前已进过球的球员。37-马蒂诺召开新闻发布会的次数。他的第一场新闻发布会是在7月26日，而最后一场则是在击败西班牙人赛后。23场发生在西甲联赛里，6场是冠军联赛，4场西班牙超级杯和3场友谊赛赛后。他仅缺席过一次联赛新闻发布会，那是因为他父亲去世，有助手保塔索代为出席。", "comment": 0, "title": "马蒂诺上任100天成绩优异 场均2.4球未尝败绩"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131108/010293.htm", "content": "巴塞罗那俱乐部已经与体育总监苏比萨雷塔达成续约共识，他将工作至2016年6月30日。新合同将在未来几天内签署。11月7日，安东尼-苏比萨雷塔同意续约至2015/16赛季，将继续担任巴塞罗那俱乐部体育总监。他目前的合同将于2014年6月底到期，他已同意延长两年合同，续约至2016年6月30日。他将在未来几天签署新合同。现在是苏比萨雷塔担任体育总监的第四个赛季，他在2011/12赛季结束时送别了瓜迪奥拉，帮助俱乐部选定了继任主帅蒂托-比拉诺瓦。由于病情反复，比拉诺瓦只工作了一个赛季就被迫离去，苏比萨雷塔又帮助俱乐部选择了继任者塔塔-马蒂诺，事实证明阿根廷人上任为巴萨带来了重要影响。本赛季巴萨在各项赛事中保持不败，领跑西甲积分榜，提前晋级冠军联赛16强，并且夺得了赛季第一座冠军奖杯——西班牙超级杯。2010/11赛季，阿德里亚诺是苏比萨雷塔时代的第一位引援。也是在这一年，他帮助巴萨引进了马斯切拉诺和阿费莱，后者是在冬季转会窗加盟巴萨。接下来的一个赛季，巴萨引进了法布雷加斯和桑切斯。一年后，阿尔巴和亚历山大-宋加盟。本赛季开始前，内马尔加盟巴萨。在以上这些转会中，苏比萨雷塔起到了突出的作用。 ", "comment": 0, "title": "苏比萨雷塔续约至2016 曾签下小马小法内马尔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131111/001949.htm", "content": "讯 仅仅亮相21分钟，梅西(   )就被换下，但这回不再是马蒂诺的战略调整，而是小跳蚤腿部肌肉受伤后主动要求离场。本轮客战一役，也创下梅西西甲( )生涯最短出战纪录，原纪录是2006年11月对垒的23分钟。巴萨(  ) 官方赛中透露，梅西是大腿肌肉拉伤，次日将安排详细检查。贝蒂斯凶悍的防守动作，客观上造成梅西受伤，主队年轻中卫一记飞身剪刀脚，差点就踹上梅西身体，小跳蚤扭身摆脱了对方这记武术蹬踏动作，但双脚落地的同时将球传向左侧，短时间连续发力却也给自己膝盖与双腿造成太大压力，立刻一屁股蹲坐地上半天也没缓过劲，只能向教练组示意自己需要被换下。本场客战此前4次对阵自己有3场梅开二度的贝蒂斯，梅西不仅没能打破连续4轮联赛不进球的纪录，反而因伤提前被换下，其联赛球荒时间也被延长到321分钟。巴萨10号已连续5轮联赛无法进球，也是他自从2007-08赛季的连续9轮无法破门后，是5年来的最差成绩。加泰罗尼亚媒体曾嘲讽皇马( ) 引进这等频繁受伤、养病时间超过出场的玻璃人，但现在他们也遇到一大难题，巴萨的头牌球星也逐渐在向玻璃人靠拢。2013年巴萨官方比赛打了47场，梅西只从头到尾踢完了其中31场比赛，余下不是因伤缺阵，就是出场后因为状态和体能问题被教练换下，亦或负伤被迫离场。周中梅西对打入两球，但与内马尔等队友庆祝时阿根廷人却并不开心，显然虽说取得了久违的进球，但自己的整体状态并不令人满意也是事实。尤其是C罗( ) 进球如麻高歌猛进之际，小跳蚤却陷入频繁受伤的麻烦，伤愈后始终没找到理想状态。本赛季马蒂诺很注意对梅西的保护，一有风吹草动就将头牌替换，此役已经是其第5次半程将梅西撤下，此前4个对手分别是超级杯出战，联赛3次分别对垒、和阿尔梅利亚。不过梅西依赖症至少在联赛中对巴萨并无影响，上一次小跳蚤被换下的比赛中巴萨，输球还是在2008年5月2-3负一战，不过当时巴萨已无望卫冕，故处在无欲无求状态，主场领先两球被海岛球队逆转，与现下局势不同。此前马斯切拉诺( )曾说梅西为很注意保护身体，引发不小争议，但有伤在身就不该坚持，却也是职业球员自我保护的基本准则，梅西主动要求离场不是问题。麻烦的是，世界头号球星正逐渐变得脆弱，最近19场俱乐部比赛他只16场被排入名单，仅10场踢满90分钟，其中有三次因伤被撤换；2011年和2012年，梅西只有一次被换下，2011年对比利亚()雷亚尔，而今年却已经有9次之多。这些才值得巴萨警惕，并需要找办法解决。（Cuchu）", "comment": "617", "title": "梅西已成玻璃人？生涯最短命1战 今年9次被换"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131111/003021.htm", "content": "巴萨(  ) 寻求匹敌皇马( ) BBC的方法讯  皇马打快，球队最近17个进球中，有16球是BBC组合直接射入或助攻制造。巴萨打巧，客战一役将西甲( )领头羊这股子巧劲发挥得淋漓尽致，局面被动下还能一度4-0领先，体现了超出对手不止一筹的足球意识，难怪马蒂诺赛后要王婆卖瓜，“我们打出了一场很聪明的比赛。”用头脑对付BBC组合的快打旋风，正是巴萨的策略。莫看贝蒂斯本轮联赛后排名已然垫底，但和主帅一样，绿军教头佩佩-梅尔也是西班牙赛场有口皆碑的好教练，推崇攻势足球与技术化风格，因此深得舆论与球迷的支持。本场即便面对前12轮赢下11场、胜率全欧洲无人可及的西甲领头羊，贝蒂斯也敢打敢拼，开场就实施全场紧逼，与巴萨打对攻战，全场射门16脚，甚至比客队还多5次，角球更是9比0领先，巴萨罕见如此被对手压迫。周中对表现不错的巴萨中场铁三角，今日马蒂诺只用了哈维( ) 一人，除了梅西(   )外此前唯一在比利亚()马林()球场进过球的被安排轮休，也只是打替补，显然马帅的如意算盘里就没有和贝蒂斯死磕球权争取控球的打算，而是与客战巴列卡诺一样，用四两拨千斤的打法瓦解对手的高位逼抢。力拼中场控球必然会造成后防线与门将距离过长，过去这是瓜迪奥拉与比拉诺瓦时代巴萨的老问题，而现在马蒂诺的红蓝军也学会反克制对手。除了的进球是横跨半场的个人突破外，巴萨余下三个进球几乎如出一辙，靠长距离转移球或挑传寻找成功反越位的队友。第一球是宋给出哈维式的直塞球，接应给内马尔()做嫁衣，下半时小法的第一球是伊涅斯塔( ) 突然外脚背挑传身后，巴萨立刻有4人插上破对手越位陷阱。最后一击又是中场断球后立刻直塞转移到右翼，阿尔维斯( )完成传中助攻。本场比赛巴萨传球只有456次，而其中长传球却多达71次，比贝蒂斯还多13次，直塞球也有8次，相比后者缺乏效率地一再边路突破再传中（全场27次传中，巴萨仅8脚）又被拉等多番解围，巴萨此役多用长传或挑传打防线身后，辅以内马尔佩德罗等人反复穿插突然插上构成反越位，威胁性一效率高下立判——全场巴萨11脚射门8次射正靶心，四度破门，主队则是16射5中。比起比拉诺瓦千篇一律的首发阵容和万变不离其宗的打法，马蒂诺更善于了解摸索对手的战术打法，并针对性做出战术设置，贝蒂斯不是喜欢控球推进压上打进攻吗，他就用反击瓦解对手意志。于是长于防守和抢断的宋，取代长于控制的布斯克茨成为中场大闸，全场13次成功截下皮球，善于推进和加快进攻节奏的取代哈维成为组织运转的枢纽，3次关键传球全场第一，两位阿森纳(   )旧将立下大功。此役巴萨大捷，同样也是马蒂诺战术致胜。（Cuchu）", "comment": "19", "title": "巴萨罕见被动使出绝妙好棋 一招匹敌皇马BBC"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131014/003485.htm", "content": "《体坛周报()》头版记者滨岩()、特约《世界体育》报记者罗赫尔·托雷略报道10月13日凌晨2点，巴西队从首尔飞抵北京，备战15日在鸟巢与赞比亚的国际A级赛。内马尔()接受本报专访时，谈到了为巴西捧起和在欧洲踢上最高水平足球的梦想，分析了巴西和巴萨(  ) 足球的差别所在，感谢了职业生涯中最重要的两位伯乐墨里西和斯科拉里。当然，他也感谢了中国的200万微博粉丝，头牌小生希望用一场精彩比赛回馈这些真心球迷。 体坛：如何看待对赞比亚的比赛？内马尔：对于世界杯终极名单，我充满期待。我认为巴西队正走在正确的道路上，此役应当延续斯科拉里正在进行的各项工作，在每场比赛中逐步增强团队战斗力。体坛：你已身处北京，准备出战赞比亚。曾到访过此吗？内马尔：没有，这是我第一次来北京，对此我满怀憧憬。体坛：你最喜欢中国的哪些方面？你最想在那里做哪些事、造访哪些城市？内马尔：很遗憾，因为比赛和国家队集训的缘故，我们没时间仔细参观那些踢球时去过的国家和城市。我知道中国有很多美妙绝伦的所在，比如长城。我在很多照片上看到过它。如果有机会，人们给我指出的随便哪个景点我都想参观。体坛：你喜欢中国的饮食吗？有无特别喜欢的菜？内马尔：巴西的中餐馆不多，而且也是迎合巴西人口味的做法，所以我对中国饮食并不了解。我很爱配黑豆的米饭，它是地道的巴西食物，当然，我也很乐意尝试其他菜肴。体坛：你在社交网络上粉丝众多，是否计算过其中有多少是中国球迷？内马尔：我不是很精准地知道在中国有多少粉丝，但我知道我的粉丝遍布整个亚洲。我在有微博，听众达到200多万。知道自己能收获来自世界另一端的喜爱与热情，让我非常幸福。我想和队友用一场精彩的比赛，向给予我们厚爱的人们表达诚挚的感谢。体坛：你认识中国球员吗？内马尔：（陈）志钊，他在蒂安效力，很出色。体坛：中国是经济大国，继续发展的势头也很笃定。你认为在足球上，中国也拥有美好未来吗？内马尔：只要带着热爱与投入做事，肯定能有进步，足球也是如此。我肯定中国有太多机会发展足球，其他竞技项目亦然。这是一个有组织、有纪律性的民族，这些在足球领域都非常重要。体坛：在足坛，谁是你最好的朋友？最欣赏他哪一点？内马尔：我很幸运，因为足球拥有了很多伟大的朋友，我和他们的友谊都很深厚，很难只选出一位。我很荣幸能与一起成长，他是我从小的偶像，此外还有甘索、阿尔维斯( )、……总之，足球给了我太多朋友。体坛：当你退役时，希望给人留下怎样的记忆？挂靴后又想做些什么？内马尔：在这个时刻到来前，我还有很多时间。希望日后人们能对球场内外的我给予这样的评价，他拥有一张幸福的脸庞，而且从来都热爱踢球。体坛：职业生涯遇到的教练中，哪位给你留下最深印象？哪位又让你最不愿重逢？内马尔：所有教练都非常重要，都教会我很多事，给我留下最美好的印象。能和他们一起工作，我非常开心。在他们当中，我想重点强调斯科拉里和墨里西，这是两位赢家教练。", "comment": "51", "title": "内马尔专访：帮助梅西是我的荣耀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131115/003270.htm", "content": "梅西(   )哥哥以梅西所获荣誉嘲讽C罗( ) 【巴塞罗那( ) 】梅西哥哥一张图嘲讽C罗梅西的哥哥马蒂亚斯-梅西在推特发布一张梅西和C罗自2009年以来得到荣誉的图，其中梅西得到24座集体和个人奖杯，而C罗仅得到6座集体和个人奖杯。马蒂亚斯-梅西还强调：“享受这张图吧，尤其是那些评论家们。对了，还少一座金靴奖！”", "comment": "399", "title": "【豪门扫描】1图证梅西胜C罗 曼城锋霸投枪手"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131119/016008.htm", "content": "巴萨中场大将布斯克茨讲述了他对于梅西受伤的看法，并指出目前舆论过于关注梅西受伤。正随西班牙国家队备战对阵南非友谊赛的布斯克茨，在周一晚上接受了西班牙国家电台的采访，聊到了有关巴萨的踢法、梅西的伤病情况和他对于金球奖的个人观点。布斯克茨是一个不愿过多暴露在媒体镜头前的低调球员，他对于俱乐部目前的打法有着十分清晰的看法。“我们目前的踢法与瓜迪奥拉时期并不相同，我认为那个时代是不可以复制的。但是，目前对于巴萨的批评过于严格。”不可避免的，这名巴萨中场也被要求谈谈他对于在对阵皇家贝蒂斯时受伤的阿根廷队友梅西伤病情况的看法。布斯克茨说：“梅西无与伦比，他知道自己的使命。这次受伤并不仅仅是一个短期的伤病。”他补充说，“他必须要尽可能早地康复起来，而他也必须要谨慎冷静地对待伤病。他比任何人都知道自己需要什么，并且他也知道急躁会使事情变得更加复杂。当他愈复出时必如猛虎下山。”“对我而言，梅西当然是最佳选择。”在被问到有关金球奖的第一人选时，加泰罗尼亚人如是说道，“他并不需要用三冠王或者以本赛季第一射手的身份去证明自己。我很难说清金球奖的评选标准，但很明显的是进攻球员应该得到嘉奖。所有的提名者都是优秀的球员。”", "comment": 0, "title": "布斯克茨：梅西伤愈复出时必如猛虎下山"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131124/005730.htm", "content": "对阵格拉纳达的第二球是巴萨在诺坎普打进的第2500粒联赛进球。在此期间，客队仅打进772球。 对阵格拉纳达一役巴萨将诺坎普的联赛进球增加至2500球以上，在这期间，他们仅丢772球。法布雷加斯打进了这极具意义的第2500球。在此期间，球队进行了992场联赛，场均打进2.5球，战绩为748胜157平87负。加上Les Corts球场的联赛，巴萨打进了3517球。在以前这个主场的联赛中，巴萨打进1015球，丢361球，战绩为245胜41平34负。", "comment": 0, "title": "巴萨再刷新一纪录 诺坎普联赛进球突破2500粒"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131129/011337.htm", "content": "桑切斯()本场比赛解禁复出（）讯  北京时间12月2日凌晨，西甲( )第15轮中，巴萨(  ) 客场挑战。周中欧冠( ) 尝到赛季首败的巴萨急需找回状态重回正轨，桑切斯回归助阵锋线但后防依然人手紧张，对手则是主场历年出战红蓝军胜多负少的毕尔巴鄂。腾讯体育将对本场比赛进行视频直播，段文磊解说，敬请关注。周中欧冠巴萨吃到新赛季首场败绩，正像《世界体育报》所言，马蒂诺的球队需要首次面对失利之后如何重新抬起头。联赛中巴萨局面大好，已经连胜五轮，但球队需要像周中输球后自我反省所说的那样，找回正确的比赛态度，而不是躺在积分优势上睡大觉。周四恢复训练，周中回归首发并进球的中场核心哈维( ) ，在体育馆单独训练，周末可能被安排轮休。另外阿尔维斯( )、和阿德里亚诺三名边后卫，依然将因伤缺席，意味着巴萨防线隐忧依然巨大，唯一正牌边卫蒙托亚还正被其他球会引诱。《马卡报》透露，除了从二队招来年轻后卫普拉纳斯应急外，马蒂诺周末使用的阵容与欧冠基本一致。好在周中欧冠停赛的桑切斯将回到锋线，近期他已连续5轮西甲破门，联赛进球追平梅西(   )。也应回到首发阵容中，对巴萨将是不小助力。上赛季毕尔巴鄂告别了历史悠久的圣玛梅斯球场，本场也将是巴萨首次造访北方雄狮的新地盘新圣玛梅斯球场。此前82次联赛做客挑战巴斯克球队，巴萨22胜19平41负，总体战绩处于劣势。近年来巴萨虽已不怵这块魔鬼客场，最近联赛和杯6次造访2胜4平保持不败，但胜率也不高。上轮联赛取胜后，巴萨已在西甲积分榜第一名位置上待了52轮之久，从上赛季首轮之后就再没被任何球队超越过。目前领先3分并且净胜球多5个的巴萨，只要本轮不输球，或者马竞无法取得大比分胜利，巴萨就将追平皇马( ) 在1986到1988年期间创造的连续53轮领跑的西甲历史纪录。哈维：“梅西和巴尔德斯()对球队很重要，我们都很想念他们，但这也不是我们输掉比赛的理由，我们就是踢得不够出色。”内马尔()：“从小罗纳尔多时代开始，我就是巴萨足球的倾慕者，现在甚至比过去程度更深。与梅西、哈维和伊涅斯塔( ) 这样的队友如此接近，与他们这样的大明星合作，对我而言是梦想成真，是真的，训练和更衣室内都和他们在一起，感觉就像拥有了全世界。梅西缺席让人悲伤，因为是我们最好的球员，我们知道他在任何时候都能让球队变得更强大，我希望他能很快恢复。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；，皮克( )，马斯切拉诺( )，蒙托亚；布斯克茨，，伊涅斯塔；，桑切斯，内马尔（Cuchu）", "comment": "48", "title": "巴萨VS毕尔巴鄂前瞻：防线缺人 神锋解禁回归"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131205/016612.htm", "content": "巴萨B队在2010年至2012年间与卡塔赫纳相遇四次，当时他们都在乙级联赛征战。6名巴萨一线队球员曾与卡塔赫纳交过手，分别是奥耶尔、蒙托亚、巴特拉、罗伯托、特略、昆卡，他们在2010至2012年间征战乙级联赛时与对手相遇。上一次巴萨B队主场迎战卡塔赫纳是在2012年2月11日，巴萨凭借德乌洛费乌、穆涅萨和拉菲尼亚的进球4-0完胜对手。而在客场一战，巴萨B队也是4-0大胜。2010-11赛季，卡塔赫纳曾5-1大胜巴萨B队，但随后恩里克的球队在主场3-0完胜，挽回些许颜面。", "comment": 0, "title": "巴萨B队四遇卡塔赫纳 演进球大战红蓝军占优"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131210/014575.htm", "content": "俱乐部排名前20球队讯 北京时间12月10日，著名数据网站《Footballdatabase》公布了最新一期的世界俱乐部排名，根据这份最新榜单，拜仁( ) 继续稳居世界第1，皇马( ) 则反超巴萨(  ) 来到第2位，亚洲方面，霸主广州恒大()的排名上升一位，从44位升到43位，继续领跑亚洲群雄。同11月12日公布的榜单相比，欧冠( ) 霸主拜仁慕尼黑依然霸占着世界第1的位置，上期排名第2的巴萨被皇马反超，降至世界第3，在英超( ) 联赛高奏凯歌的阿森纳(   )排名上升一位，排第4，同样上升一位来到第5，上期排名第9的尤文图斯( ) 排名升到第6，霸主巴黎圣日耳曼( ) 的排名则下降三位，排名第7，排名8-10位的分别是曼城( ) 、、切尔西( )，曼联( ) 虽然近期战绩不佳，在英超遭遇2连败，可是依然排在第11位。从联赛的角度来看，在排名前20的球队中，有6支球队来自英超，有4支球队来自意甲( ) ，有3支球队来自西甲( )，同样有3支球队来自，有2支球队来自葡超，另外2支球队分别来自法甲和乌超。意甲方面虽然有4支球队入围，可是只有尤文(  ) 1支球队进入前10，另外3支球队是那不勒斯()（14）、（19）、佛罗伦萨( )（20），值得一提的是，双雄均无缘前20。亚洲球队方面，虽然广州恒大刚刚在足协杯中卫冕失败，没有实现三冠王的伟业，可是他们的排名反倒上升一位，从44位来到43位，依然雄踞亚洲第1的宝座，世俱杯对手阿赫利队仅排名第92位。排名2-10位的分别是阿尔希拉尔（沙特）、首尔FC（韩国）、阿尔沙巴布（沙特）、埃斯特拉达（伊朗）、蔚山现代（韩国）、浦项制铁（韩国）、阿尔萨德（卡塔尔）、阿尔阿赫利（沙特）、塞帕罕（伊朗）。从这份亚洲榜单不难看出，中超球队山东鲁能()在下赛季亚冠小组赛中的对手浦项制铁以及的小组赛对手蔚山现代都在前10之列。附最新一期俱乐部排名TOP10：1、拜仁（德甲）2127.42分2、皇马（西甲）1980.61分3、巴萨（西甲）1946.34分4、阿森纳（英超）1891.65分5、（西甲）1885.51分6、尤文图斯（意甲）1881.57分7、巴黎圣日耳曼（法甲）1876.95分8、曼城（英超）1845.12分9、多特蒙德（德甲）1842.62分10、切尔西（英超）1828.67分43、广州恒大（中超） 1643.73（Brooke）", "comment": "5", "title": "最新俱乐部排名：拜仁高居榜首 皇马反超巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131214/004109.htm", "content": "马蒂诺重新征召法布雷加斯，阿德里亚诺则停赛。周六对阵比利亚雷亚尔，马蒂诺征召了18名球员，包括缺席周中冠军联赛的法布雷加斯。不过本轮轮到阿德里亚诺停赛。周五早上球员们在甘伯体育城训练，阿尔维斯则继续独自进行恢复训练。在对阵比利亚雷亚尔之前球队会再训练一次。随后球员们将前往酒店休息，并于比赛前回到诺坎普球场。【相关信息】大名单平托、奥耶尔、蒙托亚、皮克、法布雷加斯、普约尔、哈维、佩德罗、伊涅斯塔、桑切斯、内马尔、马斯切拉诺、巴特拉、布斯克茨、宋、阿尔巴、特略、罗伯托", "comment": 0, "title": "巴萨公布18人大名单：小法回归 阿德停赛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/000435.htm", "content": "讯  北京时间12月19日凌晨，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 在其官方网站公布了梅西(   )伤情的最新消息，金球先生目前恢复良好，即将开始第三阶段的康复。西班牙媒体则透露，如果一切顺利，梅西有望在两至三周时间内复出。在今年11月10日和的比赛中梅西不慎拉伤了大腿肌肉，随后巴塞罗那官方网站宣布，金球先生将休战8周时间，这就意味着梅西的2013赛季已经提前报销。随后，梅西开始了积极的康复治疗。在11月20日他回到家乡阿根廷进行第二阶段的康复，并且一切进展顺利。北京时间12月19日凌晨，巴塞罗那的官网透露，梅西目前的伤势进展良好。尽管远在阿根廷疗伤，但梅西的一举一动依然被巴萨的医疗组全程监控。本周五梅西将接受巴塞罗那方面的全面检查，如果一切顺利他将立即开始启动第三阶段的治疗方案。随后巴塞罗那方面将会加派人手前往阿根廷帮助梅西尽快康复。西班牙媒体透露，梅西的康复计划一切顺利。如果能够延续这样的势头，在两至三周后，金球先生就将伤愈复出，他很有可能赶上冬歇期后西甲的首轮比赛。（Ben）", "comment": "14", "title": "巴萨官网透露梅西恢复迅速 第3疗程即将启动"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/005553.htm", "content": "记者梁宏业()巴塞罗那( ) 报道巴萨(  ) 本赛季注定难过上太平日子。12月19日，在招待媒体的圣诞聚餐上，罗塞尔主席确认伊涅斯塔( ) 已同意续约，还认可梅西(   )必须拿世界第一年薪，自称办公室大门对他敞开，欢迎随时来谈。就在当晚，加泰罗尼亚联合广播电台播出了一则梅西简短采访，阿根廷人炮轰此前质疑他的副主席法乌斯。12月9日的巴萨主席团会议长达6个多小时，主管经济的副主席、俱乐部权重人物之一法乌斯，当晚也是在加泰罗尼亚联合广告电台上表态：“我不明白为何每6个月就要给梅西续约一次。”这番话遭到媒体批评，认为是在破坏俱乐部和梅西的关系。舆论一致认为应该继续给梅西涨工资，原因很简单，最佳球员理应配最高薪水，C罗( ) 涨薪、内马尔()拿到高额签字费，年收入都比梅西高，梅西不涨薪没天理。直到10天后，罗塞尔才表态称梅西应获最高年薪，但透露俱乐部并未主动找梅西谈，而是等着梅西来谈。梅西当晚便发起反攻：“法乌斯先生对足球一窍不通，他把巴塞罗那当成公司来管理，但这样不行。巴萨是当世最佳俱乐部之一，需要最好的管理人来管理。我和家人从未要求过涨薪，这事法乌斯很清楚。”梅西的话说得非常狠，而且点了法乌斯的名，通俗说法就是喊“法乌斯下课”。必须介绍一下此次采访的背景，并非电台直接打越洋电话采访远在阿根廷恢复的梅西，而是梅西方面向该电台发了一份附有音频的邮件，针对三个问题进行了阐述。因此无法断定，梅西讲话前是否已知罗塞尔承诺给他世界最高年薪，但这已不重要，他发表声明显然经过了深思熟虑，并非一时脑热，因为针对性极强，而且法乌斯的讲话已过去10天。梅西发声明前，巴萨体育经理苏比萨雷塔就在阿根廷。原本巴萨只安排队医布鲁纳前往，苏比萨雷塔特意增加行程，同赴阿根廷看望梅西。但很显然，他只能算白跑了一趟。梅西公开反击俱乐部是非常严重的事件，当地媒体称之为“地震”。这次反击，证明了外界对俱乐部内部矛盾日益激烈的猜测，也多少佐证了梅西明夏将离队的谣言。事件爆发，当地舆论终于提出一个此前一直不敢碰触的敏感问题，一家媒体以引用阿根廷媒体专栏的方式指出：作为耐克看家人，罗塞尔只照顾耐克的球星内马尔，冷落其他品牌的梅西。《国家》报评论员文章将火势烧向巴萨领导层，指出现在的巴萨球员愈发接近马拉多纳时代的前辈，他们已经知道过错不在自己，不在教练，不在技术层，而在领导层。当年那支巴萨曾发生兵谏，罢赛要求主席努涅斯下课，如今的球队也在往这条路上靠拢。人们发现一直以来，罗塞尔都是扮演清白无辜者的角色。就像此前俱乐部发言人弗莱萨说比拉诺瓦比瓜迪奥拉强得多，支持罗塞尔的媒体指责瓜帅主动与比帅绝交，等到瓜迪奥拉站出来指责罗塞尔时，现任主席反倒说出“如果瓜迪奥拉竞选主席，我会投他一票”。此次事件中，罗塞尔同样没有发表任何不支持梅西续约的言论，而是让心腹法乌斯唱黑脸。法乌斯是罗塞尔的左膀右臂，早在拉波尔塔时代，罗塞尔出任副主席时就进入主席团，后随罗塞尔一同辞职。法乌斯黑完梅西，过一段时间罗塞尔再站到前台扮好人。一句话：脏活总要有人干，但决不能自己干，好事肯定要自己来，比如宣布伊涅斯塔续约、支持梅西拿足坛第一年薪。梅西家族也深谙此道。梅西指责法乌斯把巴萨当公司开的言论，与克鲁伊夫对罗塞尔的攻击如出一辙，梅西说巴萨需要更好的领导团队用的是复数，似乎该更换的领导也包括罗塞尔，但毕竟罗塞尔还是巴萨的民选法定领导人。其父立即接受了阿根廷《报》的采访，“梅西的声明并不针对俱乐部和球迷，只针对一个人，当然也不包括罗塞尔，罗塞尔历来很支持我们。梅西的未来和巴萨联系在一起。”巴萨和梅西目前尚未完全撕破脸，但双方的裂痕，恐怕不是用一纸新约就能缝合的。", "comment": "558", "title": "巴萨惊爆内讧！梅西炮轰高层：不懂球请离开"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/009165.htm", "content": "巴萨(  ) 更衣室惊现全裸者讯   今日凌晨，西甲( )第17轮中巴萨客场5-2击败，赛后巴萨更衣室一片欢腾，此役戴帽的与特略()合影留念，但当特略将合影上传至个人主页后有球迷网友惊呼，合照中出现全裸人物，白白的屁股成功抢镜！按足球比赛习惯，比赛中打进3球或更多进球的球员，可以收藏本场比赛用球，赛后特略和佩德罗只穿比赛内衣与比赛用球合影，双人也是面带笑容，这倒没有什么稀奇！但心细的球迷网友发现，就在合影中特略右臂的下侧，有一位全裸的人物，看上去应该是脱掉比赛球衣、内衣后正在整理衣物。这位成功抢镜的“全裸”者立刻引来网友热议，不少球迷指出，看身型、肤色应该是伊涅斯塔( ) 。擅长搞怪的皮克( )则立即站出来混淆视听，“赶紧猜猜吧，特略照片中光着屁股的人是谁呢？我给出四个答案选项，阿尔蒂米拉、-、、-拉。”之所以说皮克是混淆视听，因为他的答案前两位是巴萨工作人员，工作人员有必要赛后更衣室内全裸整理衣服？宋哪有那么白？这不明显说全裸的是替补上场的巴尔特拉么？（chong）", "comment": "111", "title": "巴萨更衣室惊现全裸者 光屁股抢镜引热议(图)"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/012629.htm", "content": "色情女星邀战梅西(   )C罗( ) 讯 北京时间12月23日，西班牙《elbalonrosa》杂志邀请了12位色情女星票选最想对战的男球星，结果梅西和C罗成为这些艳星们的最爱。其中更是有一位欲女表示，她想要同时对战梅西和C罗这两大巨星。梅西和C罗贵为当今足坛的双子星，他们的PK正在场内场外全方位展开。此前人们普遍认为，外表帅气、风流倜傥的C罗或许更有女人缘，但这是事实吗？形象阳光的梅西在女人们的心中究竟有没有魅力？今天《elbalonrosa》杂志揭开了答案。该杂志为了拍摄2014年色情版日历，特意邀请了12位艳星。这些性感美女们拍摄完照片之后还应邀进行了，期间他们回答了各种露骨的问题。在被问到更想和哪位球星上床时，这些美女们似乎更钟情梅西一些。12位美女投票，具体的情况是梅西得到了6名美女的青睐，C罗则被5名艳星选中。在异性心中，梅西的魅力被证明并不小，看来犹如邻家男孩般的梅西，还是很有女人缘的。令人震惊的是，其中一位欲女竟然表示，她想要同床对战梅西和C罗，想与这两位超级球星来个激情3P。或许这位美女觉得，他们在绿茵场上的对决已经足够多了，如果能够亲身见证一下这二人同床PK的结果，那岂不是要羡煞死艳星界的其他佳丽们了。  （九溪）", "comment": "14", "title": "色情女星邀战梅西C罗 猛女欲同床对战两巨星"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/015397.htm", "content": "俱乐部向拜仁上下送去祝贺。特别祝贺前巴萨球员兼主帅瓜迪奥拉。巴萨祝贺拜仁在摩洛哥夺得世俱杯。俱乐部向拜仁的球员、教练组、董事会、球迷等送去祝贺，特别祝贺瓜迪奥拉。拜仁在决赛中凭借后卫丹特和前巴萨球员蒂亚戈的进球2-0完胜拉贾。这是瓜迪奥拉第三次带队夺得世俱杯，前两次是带领巴萨夺冠，追平了比安奇带领萨斯菲尔德、博卡青年（2次）的纪录。  ", "comment": 0, "title": "巴萨祝贺拜仁夺得世俱杯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/015433.htm", "content": "伤病让这两名边后卫自九月中旬开始便没有同时登场过。1、对阵赫塔菲的比赛是阿尔巴和阿尔维斯过去三个月来首次同时登场。2、在过去五场比赛里，罗伯托首发四次。本场比赛是他第一次在联赛中首发。3、佩德罗本赛季的客场进球达到9球（对阵巴列卡诺3球、贝蒂斯1球、卡塔赫纳2球、赫塔菲3球）。4、佩德罗追平梅西的进球数，同居队内射手榜首位。他们现在都打进了14球，前者是球队目前的联赛头号射手。5、巴萨连续六年取得年末最后一场比赛的胜利（2008年比利亚雷亚尔、2009年和2010年西班牙人、2011年皇马、2012年巴拉多利德、2013年赫塔菲）。6、只要巴萨在客场击败赫塔菲（6次），他们就能获得该赛季冠军。7、这是巴萨本赛季第三次逆转取胜。上一次落后两球逆转取胜还要追溯到2012年12月3-2力克塞维利亚。8、布斯克茨累积了5张黄牌，将缺席下一场联赛。9、巴萨连续55周高居联赛榜首，但目前仅以净胜球优势领先马德里竞技。", "comment": 0, "title": "巴萨上演赛季第三次逆转 一组合再度联袂首发"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/014531.htm", "content": "每日邮报截图讯 北京时间12月23日，据英国《每日邮报》报道，曼城( ) 准备在明年夏天邀请梅西(   )，为了打动巴萨(  ) 头牌，蓝月亮开出了高达42万英镑的周薪，税后年薪高达2200万英镑，约合两亿元人民币。与此同时，亚亚-图雷( )及这两名梅西好友，都力邀小跳蚤加盟曼城。 梅西近来很不开心，因为伤病的影响，表现有所滑落的梅西很可能失去本年度的金球奖。不仅如此，俱乐部高层还屡屡给他添堵。副主席法乌斯公开表态不会给梅西加薪，这让一向温和的小跳蚤非常愤怒，梅西甚至公开回击法乌斯是球盲。事到如今，谁都可以看出梅西与巴萨的关系变得不那么和谐。《每日邮报》便透露，这种情况让曼城看到了挖角梅西的希望，蓝月亮军团将在明年之后，全力邀请巴萨头牌。为了让梅西点头，曼城将为他开出史无前例的42万英镑周薪。为了配合曼城俱乐部的攻势，亚亚-图雷和阿圭罗这两名曼城大将也很识趣，他们一起向好友梅西发出了邀请。亚亚-图雷表示：“如果梅西能够来曼城，那么我希望他离开巴萨。”图雷的表态很直接，前巴萨中场希望与梅西在曼城团聚。与此同时，阿圭罗也表示：“是的，梅西应该来曼城。然后我们一起踢球，曼城应该买下梅西。”身为梅西的好友，阿圭罗也希望与梅西在曼城一起踢球。此外，阿根廷国脚曾表示，梅西经常问他关于曼城的问题。可以看出，小跳蚤对曼城还是很感兴趣的。有了这么多好友的邀请，梅西肯定会认真考虑。《每日邮报》透露，曼城老板曼苏尔酋长非常喜欢梅西，他一直希望曼城能够复制巴萨的tiki-taka打法。如果能买到梅西，那么蓝月亮离这一目标显然会更近。至于引进梅西所需要的资金，这显然不是问题。据《福布斯》最新统计，曼苏尔的净资产超过了200亿英镑。可以预计，只要梅西点头，那么曼苏尔势必会用史无前例的金元攻势去砸下小跳蚤。当然，到了曼城之后，梅西一直渴望的足坛第一薪水也将不是问题。届时小跳蚤将可以领到42万英镑的周薪，这将使得他一举超越C罗( ) ，拿到足坛最高薪。要知道英超( ) 中，的周薪是25万英镑，亚亚-图雷的周薪是22万英镑，为20万英镑左右，他们几人已经算是英超中工资最高的球员了。而梅西一旦同意加盟曼城，那么他将会把英超的顶薪记录刷新到令人惊讶的地步。 （九溪）", "comment": "471", "title": "曼城2亿年薪诱巴萨头牌 图雷阿圭罗齐邀梅西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/000091.htm", "content": "伊涅斯塔( ) 续约巴萨(  ) 至2018年讯 北京时间12月23日消息，巴塞罗那( ) 官方正式宣布和中场大将伊涅斯塔续约，新合同截止到2018年6月30日。巴塞罗那主席罗塞尔和伊涅斯塔在俱乐部办公室完成了本次续约，副主席巴托梅乌，总监苏比萨雷塔，伊涅斯塔的经纪人和家人（父母和女儿瓦莱丽娅）也在现场见证了这一时刻。今年29岁的伊涅斯塔原来的合同是到2015年夏天截止，这份合同还是在2009年签订。今年9月份，巴萨就开始和伊涅斯塔展开续约谈判，双方进行了多次沟通，最终达成一致协议。曾有消息称有可能会拒绝和巴萨续约，不过随着新合同的签订，这些传闻都被击破。伊涅斯塔与巴萨续约至2018年6月，合同中还规定，如果2017/18赛季赛季他的出场次数达到一定数字，合同还会延长。巴萨官网没有透露伊涅斯塔续约后的年薪，据《世界体育报》披露，他的年薪可能由以前的700万欧元上升到千万级仅次于梅西(   )。伊涅斯塔也在个人社交网络中上传了自己抱着女儿参加签约仪式的照片，他表示：“多么神奇的一天。我的一生都将在这家俱乐部……感谢那些自我12岁来到这里，为我付出过爱心的人们。”1996年，年仅12岁的伊涅斯塔来到巴萨加入青训营，2002年在对阵比利时布鲁日的欧冠( ) 比赛中完成一线队处子秀。2012年4月14日，在对阵的比赛中，伊涅斯塔第400次为巴萨出战。如果伊涅斯塔能够完成和巴萨的合同，届时将年满34岁，为巴萨将效力长达22年。（一笑）", "comment": "60", "title": "巴萨正式宣布与伊涅斯塔续约 新合同至2018年"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/002775.htm", "content": "伊涅斯塔( ) 续约巴萨(  ) 至2018年讯 北京时间12月23日消息，巴塞罗那( ) 官方正式宣布和中场大将伊涅斯塔续约，新合同截止到2018年6月30日。巴塞罗那主席罗塞尔和伊涅斯塔在俱乐部办公室完成了本次续约，副主席巴托梅乌，总监苏比萨雷塔，伊涅斯塔的经纪人和家人（父母和女儿瓦莱丽娅）也在现场见证了这一时刻。今年29岁的伊涅斯塔原来的合同是到2015年夏天截止，这份合同还是在2009年签订。今年9月份，巴萨就开始和伊涅斯塔展开续约谈判，双方进行了多次沟通，最终达成一致协议。曾有消息称有可能会拒绝和巴萨续约，不过随着新合同的签订，这些传闻都被击破。伊涅斯塔与巴萨续约至2018年6月，合同中还规定，如果2017/18赛季赛季他的出场次数达到一定数字，合同还会延长。巴萨官网没有透露伊涅斯塔续约后的年薪，据《世界体育报》披露，他的年薪可能由以前的700万欧元上升到千万级仅次于梅西(   )。伊涅斯塔也在个人社交网络中上传了自己抱着女儿参加签约仪式的照片，他表示：“多么神奇的一天。我的一生都将在这家俱乐部……感谢那些自我12岁来到这里，为我付出过爱心的人们。”1996年，年仅12岁的伊涅斯塔来到巴萨加入青训营，2002年在对阵比利时布鲁日的欧冠( ) 比赛中完成一线队处子秀。2012年4月14日，在对阵的比赛中，伊涅斯塔第400次为巴萨出战。如果伊涅斯塔能够完成和巴萨的合同，届时将年满34岁，为巴萨将效力长达22年。", "comment": 0, "title": "巴萨正式宣布与伊涅斯塔续约 新合同至2018年"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/002027.htm", "content": "赛季末有可能离开巴萨(  ) 讯  北京时间12月24日，据英国媒体《每日快报》报道，英超( ) 双雄阿森纳(   )和利物浦( ) 正在争抢巴萨边锋佩德罗，希望最早能够在冬季转会期将他引进。而对于双红来说，好消息是佩德罗也暗示了离开巴萨的可能性。佩德罗想要离开效力9年之久的巴萨，原因不难理解。本赛季至今，26岁的他已经打入10粒联赛进球，是巴萨队内的联赛头号射手，但却非马蒂诺帐下的绝对主力，联赛出场16次只有10次首发。对于这种境况，佩德罗无法感到满意，所以在接受采访时，他暗示了离开巴萨的可能性。佩德罗表示：“我在巴萨很开心，但是每个赛季事情都必须去重新评估。我的目标是努力待在我感到自身价值、感到被爱的球队。你注意到上场时间变少了，这是真的，情况是不一样的。”西班牙媒体认为，这是佩刀在释放转会信号：我已经在考虑自己的未来前途问题了，欧洲其他联赛的豪门小伙伴们还不快来！对佩德罗最感兴趣的两家豪门球队是阿森纳和利物浦，英国媒体称两队正在考察佩刀，希望能够在冬窗将其引进。但难点在于，佩德罗与巴萨的合同到2016年为止，合同里标明的违约金是1.25亿英镑，这对于任何一位买家来说，都是一个巨大的天文数字。不过这也是阿森纳相比于利物浦的优势所在。因为在2011年，阿森纳和巴萨在的转会一事中已经有过愉快的合作，所以只要温格主动提出展开谈判，巴萨很可能会以一个相对合理的价格放行佩德罗，还教授一个人情。    （念洲）", "comment": "15", "title": "阿森纳巴萨曝重磅交易  英超双雄抢10球佩刀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/002620.htm", "content": "梅西陷入个人巴萨生涯的低谷记者李镇伯报道 “？我只知道他恢复得很好，圣诞节后就会回来和球队合练，我们已经等了他很久。”主教练马蒂诺在新闻发布会上的讲话，或许是近期和梅西有关为数不多的好消息。对梅西而言，他即将迎来人生中最不平静的一个圣诞节，过去的半年里梅西的麻烦不断，连续三次肌肉伤、被指控偷税漏税、被怀疑利用慈善赛帮毒枭洗黑钱、和俱乐部发言人关于续约一事的不同态度而陷入不快…… 【麻烦不断】俱乐部不闻不问 这本该是一次平静而愉快的长假，过去两年里梅西的身体一直在超负荷运转，连续两个赛季他的出场时间都超过60次，就在梅西上一次因伤病倒下后，所有运动医学领域的专家给出的建议也都是“他需要好好休息”。远离球场的梅西仍感受不到宁静，媒体一直在制造新闻，“梅西”这个名字就是最大的新闻点，离开了球场的梅西仍无法远离人们的视线，哪怕同期C·罗和迭戈·科斯塔的进球势头火热，但他注定不会被人遗忘，而且是以重磅新闻的形式。 16日出版的《世界报》就曝出猛料，梅西和他的父亲在帮哥伦比亚毒枭洗黑钱，而梅西几位在巴萨队中的好友马斯切拉诺( )、阿尔维斯( )和平托也在被调查之列。据透露，梅西在今年夏天组织的一系列国际友谊赛都被认为有嫌疑，他们通过票务造价的方式将贩毒的收入转为合法的票房收入，而中间人正是梅西的父亲豪尔赫，虽然梅西的家人极力否定此事，但几天后出版的《国家报》甚至披露了梅西接受西班牙警方传唤的细节，一同被传唤的还有马斯切拉诺、阿尔维斯和平托。 洗钱事件是梅西本赛季经历的第二次丑闻袭击，虽然和伊涅斯塔( ) 等梅西的队友都对此表示很反感，“这是人们对他的蓄意攻击”，但无论是洗钱还是偷税漏税都是空穴来风、未必无因。梅西没有自己专业的经纪人团队，一直是自己的父亲豪尔赫在经营梅西球场外的商业活动，“家庭作坊”时的运作方式在梅西还是新秀的时候还无妨，但当梅西已经成为世界级巨星时，这样的管理方式就显得很落后。豪尔赫缺少专业的税务知识，而当他对外一直在帮梅西树立一个乖宝宝形象时，却总是无法掩饰自己的贪婪，这也让梅西一家在经济上更容易成为被人怀疑的对象。 【续约风波】副主席落井下石 球场外的麻烦还不止这些，当巴萨主管经济的副主席哈维尔·法乌斯在谈起何时给梅西续约时，直截了当地表示，“我看不到任何给梅西改善合同的理由，我们不可能每六个月给他更新一次合同（梅西在半年前刚刚和罗塞尔签下一份新合约）。”虽然法乌斯同时也强调，是否和梅西续约是体育的分内事，“这其实应该去问苏比萨雷塔和巴尔托梅乌，当然还有罗塞尔，我能肯定的是，只要罗塞尔还是巴萨的主席，俱乐部出售梅西的可能性为0。”但人们更多看到的是法乌斯的半句话，因为法乌斯是罗塞尔团队中主管经济的负责人，他的讲话也透露了俱乐部的态度，但梅西的粉丝无法理解，罗塞尔在夏天愿意为内马尔()个人掏出4000万欧元违约金，却不愿为梅西改善合同，而在C·罗和皇马( ) 续约后，梅西的个人收入已经比不过葡萄牙人。 梅西还在恢复性训练中，他不希望场外的新闻影响到自己的状态，上周末梅西和他的家人选择了回击，准备以自己的方式让不愉快的话题尽快画上句号。通过加泰罗尼亚电台，梅西以罕见的激烈言辞对法乌斯进行回击，“巴萨是世界上最好的俱乐部，理应拥有最好的管理者，但哈维尔·法乌斯主席对足球却一无所知。他想以管理一家企业的方式来管理巴萨，但巴萨显然不是一家企业。”梅西同时强调，他从来没有向俱乐部主动提出加薪，“我需要提醒他，我和我的家人都没有要求巴萨为我加薪，这点哈维尔主席最清楚不过。”面对自己的基金会帮毒枭洗黑钱的“指控”，梅西更是气愤地表示这是无稽之谈，“他们攻击的不止是我，还有我和我的家人、最亲密的朋友。” 梅西原本的合同将在2018年6月30日到期，合同违约金为2.5亿欧元，这笔合同曾让他成为世界足坛收入最高的球员，这也是过去八年里梅西和巴萨签下的第七份合同，但罗塞尔很可能在为他准备一份新合同，《世界体育报》透露，罗塞尔已经和梅西通过电话，聊的内容很简单，“从阿根廷回来后我们聊聊新合同的数字。”梅西和他的家人也希望这一切可以尽快结束，一直处在漩涡中的豪尔赫就在采访中强调，“梅西爱巴萨，他从未想过离开，他的未来是和巴萨联系在一起的。和俱乐部的关系？过去几个月里我们都看到了罗塞尔主席对我们的支持，为此我和我的家人要感谢他和俱乐部的态度，我想我们所有人的目标是一致的，希望可以在球场上赢得更多。” 别忘记小罗在被拉波尔塔清洗之前，也曾遭受了长达一年的媒体拷问。虽然梅西是“巴萨的孩子”，他身旁的“87一代”也会尽力维护，但加泰罗尼亚球队向来没有善终的传统，卸磨杀驴的前车之鉴，诺坎普并不缺乏先例。", "comment": "533", "title": "梅西炮轰巴萨高层内幕曝光 天价转会竟成可能"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/002883.htm", "content": "梅西(   )缺阵完美“接班”记者李镇伯报道 马蒂诺给巴萨(  ) 带来的最明显变化，就是在部分场次里已经可以让球迷忘记梅西。在本属于梅西的“伪9号”位置上，在瓜迪奥拉时代就有过尝试，他甚至还是西班牙国家队在这一位置上的首选，而内马尔()的加盟让巴萨也并不缺少犀利的突击手，这让巴萨本赛季在伊涅斯塔( ) 一度状态不佳的情况下仍能确保攻击力。但不依赖梅西不等于不需要梅西，事实上谁都无法忽略梅西的作用，巴萨的发言人就曾说过，“梅西是世界第一，如果一支球队里失去了世界第一，这肯定会让他们实力受损。”没有梅西时，巴萨人虽然有内马尔，但梅西在关键场次里的作用仍是不可替代的。 梅西缺阵时，巴萨只有连续输给阿贾克斯( ) 和这两场比赛找不到感觉，其他场次仍攻击力强劲，但正是这两场比赛，让马蒂诺和他的球队一度陷入信任危机，也正是这两场比赛后，加泰罗尼亚媒体又开始怀念梅西。内马尔的加盟让巴萨有了更多进攻选择，但内马尔毕竟是初登欧洲足坛，他要学的东西还很多，而在关键场次里需要有人站出来时，内马尔仍欠缺一定经验。内马尔曾经历过南美解放者杯和世俱杯，也曾在联合会杯中击败西班牙国家队，但他缺少在欧洲足坛的历练，而梅西已经习惯了做巴萨救世主的感觉，当巴萨没有人能进球时，仍只有梅西可以为他们带来希望。", "comment": "149", "title": "梅西缺阵成全巨星上位 内马尔一点仍不及球王"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/003238.htm", "content": "【切尔西( )】穆里尼奥挖角皇马( ) 据葡萄牙《球报》报道，穆里尼奥希望切尔西能够引进迭戈-洛佩斯。葡萄牙主帅上赛季执教皇马时曾引进迭戈-洛佩斯顶替。如果迭戈-洛佩斯继续在皇马担任主力会留在皇马，一旦卡西利亚斯重新成为主力，会考虑离队。【巴塞罗那( ) 】兽腰或冬窗离队据《慢镜头》报道，巴塞罗那后腰有可能在2014年1月份被租借到那不勒斯()。那不勒斯已经接近与巴塞罗那达成协议，宋将会被租借到那不勒斯六个月，夏窗时重新回到诺坎普。【拜仁( ) 慕尼黑】再获殊荣《踢球者》公布2013德国足坛年度人物奖，率领拜仁慕尼黑赢得五冠王的里贝里再获殊荣。里贝里2013年已经赢得欧足联欧洲最佳球员、法国足球先生、年度最佳球员以及世俱杯金球奖等奖项。【利物浦( ) 】苏神：“为红军赢得英超( ) 冠军”本赛季状态出色的12场英超已经打入19球，自2011年1月加盟红军以来，乌拉圭射手已经109次出场打入70球。苏亚雷斯在接受采访利物浦官网采访时表示：“为利物浦赢得英超，赢得其他重要赛事的冠军是我的梦想。”", "comment": "12", "title": "【豪门扫描】切尔西挖角皇马 巴萨兽腰将离队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/008688.htm", "content": "拉被认为是接班人讯  北京时间12月24日，根据西班牙媒体《世界体育报》和《每日体育报》消息，巴塞罗那( ) 俱乐部有望于本周内与22岁后防新星巴尔特拉续约，据传巴尔特拉的新约将到2019年夏天到期。今日凌晨，伊涅斯塔( ) 正式在与巴萨(  ) 的新合同上签字，随即得到前队友的祝福。据巴萨喉舌消息，尽管2013年还有一周就要过去，但在之后，巴萨俱乐部仍有重要续约工作要完成，那就是与后防新星巴尔特拉签约。巴尔特拉目前的合同2014年夏天到期，按国际足联转会操作流程规定，从明年1月1日起巴尔特拉便可以与其他俱乐部联系，商讨自由转会和个人合同事宜。为防止被挖角，巴萨计划本周内与巴尔特拉完成续约。巴尔特拉91年出生，11岁加盟拉玛西亚青训营，从少年队、青年队到巴萨B队，一直是球队后防统帅，升入巴萨一线队后出场机会有限。不过最近两个赛季普约尔频繁受伤，巴尔特拉出场机会增多，本赛季双线出战10场，表现稳健并得到一致赞许。巴尔特拉上升空间很大，还被钦定为巴萨未来后防统帅，为防止挖角巴萨将与其签订长约，双方基本谈妥续约各项事宜。据悉，巴萨俱乐部将尽力于本月31日之前与巴尔特拉完成续约手续。（chong）", "comment": "5", "title": "曝巴萨本周内续约后防未来统帅 新约至2019年"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/010236.htm", "content": "巴萨(  ) 力压皇马( ) 拜仁( ) 登顶俱乐部价值榜讯 临近年底，足坛除了各大奖项的归属问题，各种排行榜也是层出不穷。巴西PLURI咨询公司统计了2013年度足球俱乐部价值榜的前100名，巴萨以6亿欧元高居榜首，皇马和拜仁分列二三。英超( ) 球队虽无缘三甲，但在前十名却占据5席，分别是曼彻斯特双雄和伦敦三强切尔西( )、阿森纳(   )和热刺( ) 。2013年度足坛表现最抢眼的无疑是拜仁，在摩洛哥折桂世俱杯后，巨人在2013年已经连夺5项锦标。不过，PLURI咨询公司统计的这份俱乐部价值榜，是依据队内现有球员的身价总和，所以拜仁在这份排行榜中仅名列第3。排名榜首的是拥有梅西(   )、内马尔()、伊涅斯塔( ) 等高价值球员的巴萨。巴萨价值6亿欧元，皇马价值5.75亿欧元排名次席，拜仁的球员总身价为4.93亿欧元。排名4至10位的分别是曼城( ) （4.79亿欧元）、切尔西（4.51亿欧元）、曼联( ) （3.94亿欧元）、阿森纳（3.648亿欧元）、尤文(  ) （3.6亿欧元）、巴黎圣日耳曼( ) （3.63亿欧元）和热刺（3.21亿欧元）。虽然英超球队无缘价值榜前三，但在前十名却占据5席。相比之下，没落的意甲( ) 只有尤文入选。排名11至20位的分别是、利物浦( ) 、、那不勒斯()、、、、、AC米兰( ) 和。球员平均价值方面，皇马以每位球员2500万欧元的身价排名第一，巴萨球员平均身价2400万欧元紧随其后，今夏斥资过亿欧元引援的曼城球员2000万欧元名列第三。在足坛俱乐部价值榜前100名中，英超球队占据22席，这些球队价值总和高达39亿欧元；14支意甲球队上榜，价值总和20.7亿欧元；西甲( )9支球队入围，总价值20.8亿欧元。（chong）", "comment": "238", "title": "俱乐部价值榜巴萨6亿居首 皇马拜仁分列二三"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/012442.htm", "content": "梅西(   )续约在即讯 北京时间12月24日，根据西班牙《阿斯报》的消息，在同中场大脑伊涅斯塔( ) 完成续约后，梅西的续约工作也已经进入倒计时，目前巴萨(  ) 已经拟好了合同文本，当梅西从阿根廷返回西班牙后，双方就将正式签字画押，这意味着梅西的续约已经箭在弦上，而阿根廷巨星的年薪肯定将成为世界第一。梅西目前的合同是在2013年2月份签订的，当时合同规定的违约金是2.5亿欧元，合同在2018年夏天到期，虽然在过去7年，巴萨已经为梅西加薪续约了6次，可是在转会市场上，依然有不少球队打着跳蚤的主意，另外在皇马( ) 头牌C罗( ) 完成续约后，CR7的年薪达到了1700万欧元，而梅西目前的固定年薪只有1300万欧元。上周，在接受采访时，罗塞尔表示，“梅西是世界上最好的球员，理应享受世界上最高的年薪。”这被西班牙媒体看做是巴萨即将同梅西续约的一个信号。今天的《阿斯报》对此进行了确认，据悉，梅西已经同巴萨就续约合同达成了一致，只是律师、球员以及俱乐部代表还要为此进行最后碰面，当阿根廷巨星从阿根廷返回巴塞罗那( ) 后，梅西就将正式同巴萨签订一份新合同。《阿斯报》分析，巴萨如此“心急火燎”的同梅西完成续约，也是出于罗塞尔的危机公关，众所周知，前不久，巴萨高官法乌斯公开表示，“没有必要每六个月就和梅西续约一次”，这让巴萨头牌非常不满，梅西反讽对方不懂足球。对于梅西续约后的年薪，西班牙媒体没有透露，可是从罗塞尔的表态不难看出，梅西将几乎100%获得一纸年薪在1700万欧元以上的新合同，这意味着他的年薪将铁定超过C罗，成为世界第一。根据《阿斯报》提供的消息，梅西目前将在过圣诞节，圣诞长假后的第一堂训练课，梅西就将和队友会和，开始下半赛季的备战工作，根据巴萨的圣诞放假计划，假期从23日开始，所有球员必须在12月30日归队，这意味着梅西的续约最快在12月底就能闪电完成，这份归队大礼也肯定会让梅西在下半赛季拿出100%的表现。（Brooke）", "comment": "333", "title": "梅西续约倒计时！回西班牙即签字 年薪超C罗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/013018.htm", "content": "讯 对垒，马蒂诺排出理论上最强防线，阿尔维斯( )、皮克( )、马斯切拉诺( )和一字排开，其中巴西右翼和西班牙左翼是自9月14日以来首次同场亮相，迄今已相隔百日。但令马帅想不到的是，在阿方索-佩雷斯球场这道城墙前15分钟便两次被攻陷，近一月内巴萨(  ) 7战有6场丢球，如此防线明年欧冠( ) 要如何抵挡曼城( ) 的恐怖火力？近期马蒂诺恢复了主打控球牌的巴萨传统套路，得舆论好评，但和皇马( ) 一样防守问题依然没能妥善解决，近7场比赛仅零封过卡塔赫纳一场，且首回合还曾被西丙球队先破门。加上与阿贾克斯( ) ，6场比赛4场先被对手得分，实力弱小尚可放手一搏以求翻盘，若是欧冠淘汰赛被列强领先两球，巴萨怕是要万劫不复。让人忧虑的是，对手进球组织往往很简单基础，偏偏巴萨后防就能暴露出空档给对手轻松利用。比如赫塔菲第一球，本队后场被断球，阿尔维斯已前插不及回退身后大片空档，以至于脚后跟将球一顺，面前就是不设防开阔地，轻易压入禁区射门。5分钟后巴萨再丢一球，则是传统命门定位球防守，赫塔菲本身就有佩德罗-莱昂这种定位球主罚高手，平日勤练不辍套路早已精熟，故当主队中卫桑德罗-洛佩斯出现在落点前时，巴萨防线已被对手挡拆战术牵扯得无一人能跟住身高近1米9的阿根廷人，这也是本赛季联赛巴萨第5次因角球丢分，占比重高达41.7%。无论是人盯人还是区域协防，巴萨定位球防守总问题不断，因人才培养和阵容组建方向带来的球员身高缺陷，及由之连带的防守失衡，总给自己制造麻烦，按《世界体育报》统计，巴萨27场比赛采用13种不同后防组合，始终没能妥善解决问题。这种缺陷又随巴尔德斯()缺阵而被更深层次放大，自拍控大叔平托是不可能有西班牙国门这般快的移动出击和门前反应速度，也不太擅长大声吆喝提醒队友盯防。巴尔德斯季初靠神奇扑救多次挽救球队，其负伤后8场比赛巴萨有6场丢球。要抵挡英超( ) 17轮打入51球的曼城，巴萨防线得进一步加固，对赫塔菲首球这等儿戏般丢球万不可有（用阿尔巴的说法是球队过于放松，但这更可避免），马蒂诺也承认“球队需要提高的地方就是保证不失球，定位球要做得更好。”身高劣势虽无药方可寻，但防线质量却可通过引援改善，《每日体育报》民调也显示，87%球迷希望球队一月有所动作。冬季会出现在市场上的优质后卫有限，不能指望捕大鱼，明夏与比利亚()雷亚尔合同到期的，是距离巴萨较接近也可行的目标，本赛季联赛全勤的阿根廷人与马蒂诺梅西(   )是同乡，融入巴萨更衣室不是大问题，此前诺坎普攻破巴萨球门和臂膀上的队长袖标证明其能力，加上23岁的年龄和不会太贵的身价，让其成为今冬球市热门。当然球员经纪人隆比利亚宣称会先与黄色潜水艇协商续约，《每日快报》则称曼城主帅佩莱格里尼也有意继续从西甲( )淘金，巴萨若要下手动作得快。（Cuchu）", "comment": "6", "title": "巴萨最忧虑浩劫悄然重现 不签强人怎扛曼城？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/014433.htm", "content": "加泰罗尼亚联队将于12月30日19点参加一场友谊赛，对手是佛得角，8名巴萨球员入选大名单。马丁-蒙托亚、杰拉德-皮克、约尔迪-阿尔巴、马克-巴特拉、塞尔吉奥-布斯克茨、塞斯克-法布雷加斯、塞尔吉-罗伯托和克里斯蒂安-特略入选了加泰罗尼亚联队大名单，他们将在主教练杰拉德-洛佩斯的率领下，于12月30日19点（北京时间31日2点）参加对阵佛得角的友谊赛。巴萨是这届加泰罗尼亚联队大名单的大户，杰拉德-洛佩斯将首次执教球队参赛。大名单里还有不少前巴萨球员，他们是马克-巴里安特（巴拉多利德）、奥利奥尔-罗塞尔（堪萨斯城）、维克托-桑切斯（西班牙人）、塞尔吉奥-加西亚（西班牙人）、博扬-科尔基奇（阿贾克斯）和奥利奥尔-里埃拉（奥萨苏纳）。入选大名单的其他俱乐部球员是济科-卡西利亚（西班牙人）、约尔迪-科迪纳（赫塔菲）、胡安-卡普德维拉（西班牙人）、维克托-阿尔瓦雷斯（西班牙人）、大卫-洛佩斯（西班牙人）、皮蒂（格拉纳达）、哈维-马奎斯（埃尔切）和阿莱克西斯-比达尔（阿尔梅里亚）。比赛当天也是巴萨一线队重返工作岗位的第一天，但很明显，参加这场比赛的8名巴萨球员不会在这一天到俱乐部报到。  ", "comment": 0, "title": "12月30日加泰联队VS佛得角 巴萨8人进大名单"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131224/014979.htm", "content": "讯 北京时间12月24日，英国《卫报》评出了2013年度百大球星榜，梅西(   )力压C罗( ) ，斩获当今足坛第一球星的头衔。前十名中，西甲( )有多达六位球星入围。此外、等人也顺利入选了前十名。需要指出的是，《卫报》汇聚15位专家的意见，综合考虑后才得出这份榜单，因此这份排行榜具有相当的权威性。", "comment": "619", "title": "英媒评年度巨星榜：梅西力压C罗 前10西甲占6"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131225/000548.htm", "content": "西媒转载梅西(   )腾讯微博圣诞祝福讯 北京时间12月25日，西班牙两大体育媒体《世界体育报》和《每日体育报》，双双转载了巴萨(  ) 球星梅西在腾讯微博全球独家首发的圣诞祝福！媒体详细报道说，看起来梅西还真的特别喜欢玩腾讯微博，这次尽管是有伤在身，尽管是在万里之外的阿根廷，但在圣诞佳节来临之际，梅西还是不忘和球迷朋友们积极互动。梅西说：“Quiero desearles a todos una muy feliz Navidad. Que la pasen en paz y en familia.／祝大家圣诞快乐。希望大家可以祥和地和家人一起度过这个节日哦。”梅西选择在个人腾讯微博上首发此条祝福语，西班牙媒体迅速跟进转载的，这样的成功模式在国内并不多见。梅西在积极康复的同时，也开始将目标转向场内。近来梅西在家乡为一场友谊赛的开打提供了帮助，直接参与了开球，这让人们意识到，巴萨球王距离复出的时间真正不远了！（毛罗）", "comment": "40", "title": "梅西竟提前复出 圣诞祝福腾讯网友遭媒体热捧"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131225/002787.htm", "content": "拯救了巴萨(  ) 。顶着此前一天获胜，巴萨不胜便将拱手让出头把交椅的压力；顶着前20分钟球队灾难般的表现；顶着梅西(   )、内马尔()、哈维( ) 和巴尔德斯()4位灵魂人物都不在场的压力，佩德罗挺身而出，上半场就在9分钟内连下3城，为巴萨3比2逆转费，下半时还奉献助攻并制造点球，帮助梅开二度，锁定5比2胜局。人们赛后复盘才发现，本赛季更多是出任替补的佩德罗效率惊人，甚至超过梅西与内马尔相加。佩德罗联赛已入10球，成为队内头号射手，并在最近6战中打进7球，12月的表演堪称完美。做客赫塔费一战，佩德罗4次射门全部打进，这一句话便可反应出他炙手可热的状态和效率，尽管第一个进球被误判为越位。刚开场，赫塔费使用对付巴萨的传统方式，稳固后防伺机反击，但在15分钟打进2球后，主队踢得愈发欢快，后卫线开始压到中场，防守露出巨大空当，而这正是快马佩德罗所喜爱的。当佩德罗在第35分钟扳回一球后，赫塔费主帅路易斯·加西亚在场边急得大喊：“还有10分钟，顶住！”但佩德罗还是迅速又打进2球，路易斯·加西亚赛后感叹：“我当时特别想叫个暂停，给球员们布置几句。”佩德罗的闪电帽子戏法，让·没有等到中场休息调整战术，否则巴萨想反超难度必然增大。巴塞罗那( ) 当地媒体盛赞佩德罗胜过梅西加内马尔，并非单指这一场比赛。本赛季17轮西甲( )战罢，佩德罗10次出任主力，共射门27次打进10球，效率高达37.04%。梅西打了11场，射门54次收获8球，效率不过14.81%。内马尔在14场联赛中射门40次打进6球，效率为15.00%，略高于梅西。两人之和为29.81%，依然不及佩德罗。射正数据同样如此。佩德罗14次射正进10球，效率高达71.43%。梅西27次射正进8球，效率29.63%，内马尔18次射正进6球，效率为33.33%。两大巨星效率之和为62.96%，同样比佩德罗低了近10个百分点。佩德罗被称为模范球员，因为他头上从未被插上“不可或缺”的标志，他从不抱怨，一出场便能奏效。本赛季内马尔和马蒂诺来到球队，鉴于内马尔顶着巨星光环，巴萨急于捧他上位，得到主力位置是必须的。马蒂诺是阿根廷同胞贝尔萨的门徒，欣赏“疯子”的那支智利队，从入主第一天起，就宣布要让智利人桑切斯()打出潜力。外加法布雷加斯时不时要踢前锋，佩德罗只能屈居梅西、内马尔、桑切斯、之后，成为巴萨第5前锋，却是队内头号射手。有人赛后问马蒂诺，佩德罗为何不是主力，主帅答复：“面对佩德罗，所有人最终都会屈服。”闪电戴帽，佩德罗赛后抱着属于他的战利品皮球，依然谦逊，“我目前体能状态很好，进球运也不错。这是个幸福的夜晚，因为我们赢了，这是最重要的。我是不是主力？这不要紧，教练决定谁该出场，他给了我很多机会，我试图抓住这些机会。队内竞争总是很激烈，巴萨是世界上最好的球队，这不是什么新鲜事。开场丢球太轻易？以后我们要注意这个问题，但我更愿意看到球队丢球后的反应。”也许马蒂诺来巴萨前，不明白为何佩德罗会让桑切斯坐上替补席，但他现在愈发清楚7号的可贵之处，佩德罗被换下场后，马蒂诺与他击双掌庆祝。人们说，六冠王时的佩德罗回来了，当时他创造了六项赛事都有进球的纪录，2009-10赛季打进23球。最近两个赛季，佩德罗状态平平，分别只收获13球和10球，而本赛季半程不到，他已斩获15球。", "comment": "136", "title": "巴萨板凳藏真巨星 第五前锋效率>梅西+内马尔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131225/002683.htm", "content": "一个不平凡的圣诞节，最终以大团圆方式结局。12月22日，巴萨(  ) 在费先输后赢，继续领跑西甲( )；次日，俱乐部与伊涅斯塔( ) 正式签约，将合同从2015年续至2018年。明年5月11日，伊涅斯塔即将年满30岁，若能履行完合同，他将在巴萨效力到34岁，基本已是可以退役的年纪，因此媒体称其获得了终身合同。新约还有附加条款，2018-19和2019-20赛季，若他出场数达到一定指标，便可自动续约。罗塞尔主席将伊涅斯塔的续约称为圣诞礼物，本人也非常开心，“俱乐部和我意愿相同，所以续约只是时间问题。我不愿提前构想合同结束的那一刻，而是更看重现在。我还有很多年可以打出巴萨需要的水平，这是每天激励我的原因。今年我们结束得很好，继续是联赛头名，从很多方面看，这是好现象。无论球队还是我，这个圣诞节都是个快乐的圣诞节，巴萨球迷也能平静地过个节。”此次续约并非一帆风顺，俱乐部发言人弗雷萨早在9月中旬便宣布：“伊涅斯塔续约没有任何问题，我们希望他在工资体系中处于配得上他的位置，只比梅西(   )挣得少。”巴萨公开许诺给他队内次高年薪，但这并未打动小白。首先，他不喜欢俱乐部公开谈论其工资；其次，当时他与俱乐部还有很多问题没有解决。之后接受采访时，伊涅斯塔解释他为何坚持不续约，“不是钱的问题，我对自己是挣得第二多还是第三多无所谓，关键是感情问题，我对俱乐部的感情以及俱乐部对我的感情。钱这个东西，在别的地方也能挣。现在不是我独自在等，而是一起等合适的时刻到来。”伊涅斯塔续约出现问题，是因为他认为俱乐部不够重视自己对球队的付出，同样没有完全受到重视的还包括门将巴尔德斯()。比如，巴萨今夏没通知伊涅斯塔，就解雇了他和共同的理疗师里卡德，小白甚至要求续约前先请回这位理疗师。俱乐部公开宣称伊涅斯塔将获队内次高年薪，这也存在争议。巴萨为他开出1200万年薪加300万浮动奖金，看似仅次于梅西的1600万，远高于内马尔()的700万，问题是内马尔父亲平均每年能得到1000万签字费，如此算来，小白并非第二年薪。罗塞尔担任主席的3年内，伊涅斯塔从未涨过工资，而在拉波尔塔任内加过4次薪，从200万涨到2009年11月起的1100万。2006年皇马( ) 主席大选时，卡马乔和主席候选人向球迷许诺，签下一位未来之星，指的便是伊涅斯塔。当时，卡马乔已与小白的父亲兼经纪人达成协议，最终帕拉西奥未能当选，上任，巴萨日后当家球星之一避免了早早离队。如今伊涅斯塔续约出现问题，一名经纪人曝出有中间人询问皇马是否愿签他，得到肯定的答复。为避免比巴尔德斯不续约更严重的事件出现，罗塞尔必须亲自介入续约谈判。此番伊涅斯塔续约后，巴萨官方再未高调谈及他的年薪和毁约金数额。据悉，小白固定年薪加奖金每年最高可达1800万。之后，巴萨将继续准备小将拉和蒙托亚的续约，两人合同均到本赛季末结束。此外还有2015年合同到期的皮克( )，以及重中之重——梅西的续约。梅西与副主席法乌斯公开发生争执后，罗塞尔急需一纸新约安抚梅西，而且如今阿根廷人的收入，已远远配不上他当世第一球星的身份。据悉，俱乐部准备了一份年薪2000万的新约给梅西，这将让梅西毫无置疑地重登足坛第一年薪宝座，尽管与巴黎圣日耳曼( ) 开出的2500万还有一定距离。", "comment": "17", "title": "小白续约引爆内讧 内马尔签字费竟达5000万欧"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131225/007793.htm", "content": "讯 2013年，不少的联赛都已经结束了本年度的所有比赛，每当这个时候，各种媒体都会习惯性的评选出年度最佳阵容。著名体育报纸，意大利的《米兰体育报》最近就评选出了他们眼中的年度最佳阵容，值得注意的是在这份最佳阵容中，没有梅西(   )的名字。因为2013年的欧冠( ) 比赛中，球队统治了欧洲，因此在这份名单中出现了多个效力于德甲双雄拜仁( ) 慕尼黑和的球员，多达8人，分别是门将（拜仁），后卫则是（拜仁），（拜仁），以及（多特蒙德）。中场方面（拜仁）和（多特蒙德），前锋线上（拜仁）和（多特蒙德）。除了这8个德甲球员之外，其他人选的分别是后卫席尔瓦( )（巴黎圣日耳曼( ) ），（切尔西( )）以及C罗( ) （皇马( ) ）。而梅西则是罕见的没有入选年度最佳阵容，另外在这份名单中巴萨(  ) 球员也一个都没有入选。（KOKO）", "comment": "253", "title": "意媒评年度最佳阵容无梅西 德甲8人巴萨0入围"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131225/013639.htm", "content": "《GOAL》截图讯 西甲( )战罢17轮后正式进入冬歇期，纵观本赛季前半程比赛，哪些球员是同位置最出色的呢？北京时间12月25日，著名体育媒体《goal》评出了本赛季西甲半程最佳阵容，皇马( ) 头牌C罗( ) 携神锋迭戈-科斯塔领衔这份阵容，梅西(   )则因为伤病的影响，表现有所滑落，所以无缘入选。门将：巴尔德斯()（巴萨(  ) ）巴尔德斯受伤之前，代表巴萨出战13次联赛，结果他只丢了8球，这样的表现证明他依旧是世界级门将。对比之下，平托之后首发的4次，巴萨场均丢一球，失球率明显增加。如今巴萨联赛累计丢了12球，西甲20强中，仅有马竞（11球）的丢球更少。防线：（毕巴）、拉（巴萨）、（比利亚()雷亚尔）、（马竞）伊劳拉作为竞技队长，本赛季他的表现非常出色，虽然已过而立之年，但他依旧稳健，这让俱乐部决心用新约留下了他。巴尔特拉本赛季的成长令巴萨欣喜，队长因伤难以发挥作用，这名小将的成熟对巴萨防线来说至关重要。穆萨基奥年仅23岁，但他已经成为比利亚雷亚尔防线中最稳定的一环，如今他的发挥已引得巴萨、曼城( ) 、切尔西( )等豪门的关注。费利佩也是西甲上半程发挥非常抢眼的后卫之一，他攻守俱佳，是马竞的中坚力量之一。中场：（皇马）、（比利亚雷亚尔）、（）贝尔本赛季一直被伤病所困扰，没能打出他在英超( ) 时的水平。但威尔士边锋在仅仅为皇马首发8次的情况下，斩获了7球6助攻，如此恐怖的效率足以证明贝尔的实力。卡尼老当益壮，在32岁之际仍然贡献出了梦幻表现，本赛季他已经成为了潜水艇的前场进攻核心，而卡尼本人也斩获2球6助攻，表现非常出彩。格列兹曼身为中场球员，竟然交出了11球2助攻的数据，皇家社会悍将的效率足以令许多前锋汗颜。前锋：C罗（皇马）、迭戈-科斯塔（马竞）、卡洛斯-贝拉（皇家社会）作为皇马头牌，C罗交出了18球4助攻的答卷，他依然证明自己才是皇马最值得信赖的球员，也是当今足坛最好的球员之一。迭戈-科斯塔如今已经成为整个欧洲最炙手可热的前锋之一，几乎所有的英超豪门都想得到他，他17场19球的超级数据甚至比C罗还要出色。贝拉曾被誉为神通，然而在阿森纳(   )时，他一直没能打出来。本赛季在皇家社会，贝拉大爆发，他斩获了8球另有5助攻，这样的高光表现若能维持下去，贝拉重返豪门将不是梦。 （九溪）", "comment": "59", "title": "媒评西甲半程最佳阵容：C罗携神锋 梅西落选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131225/014351.htm", "content": "外媒截图讯 北京时间12月25日，英国媒体《每日镜报》根据MySpace、Twitter等网络社交媒体的粉丝数做出统计，皇马( ) 一哥C罗( ) 成为2013年度全球最受关注的足坛第一巨星，巴萨(  ) 新天王内马尔()人气暴涨排名第二，而最近饱受伤病困扰的梅西(   )仅仅位列第五。过去C罗和梅西在国际足坛的地位几乎平起平坐，两大天王间的对比更是球迷们津津乐道的重点话题。2013年C罗持续火爆，全年轰进69球冠绝全球。此番统计，在社交网络中葡萄牙人共收获了2千万粉丝，成为毫无争议的足坛第一人气王。同时C罗还刚刚再次荣膺由Globe Soccer 颁发的年度最佳球员以及最受球迷欢迎两项，金球奖颁奖在即，作为冠军热门人选，C罗可谓红透了半边天。相比之下，最近遭受伤病以及洗钱风波双重困扰的梅西情况较遭，虽然巴萨一哥在2013年完成了个人第300个西甲( )进球，而且在推特上他的关注者已经翻了一倍达到42万人，但距离C罗的2千万粉丝，梅西确实尚有距离，在这份人气统计中阿根廷前锋仅仅排在第五位。梅西稍显萎靡，但他的新队友巴西小天王内马尔人气却暴涨，通过先后在联合会杯以及加盟巴萨后大放异彩，内马尔的脸书粉丝新增到800万，这个数量超过了他巴萨队友和伊涅斯塔( ) 的总和，巴西前锋也因此仅逊C罗排在人气榜第二位。稍显意外的是，已经从职业足坛退役的英格兰()球星贝克汉姆()始终是人们争相关注的偶像，据统计，万人迷仅在中国的网络粉丝数就已经两倍于其他任何球员，基于此贝克汉姆跻身这份足坛人气榜单的三甲；先后从热刺( ) 转会至皇马以及从皇马投到阿森纳(   )的及人气也相当旺，大圣因为以创纪录的身价加盟皇马致使他在INSTAGRAM的粉丝新增170万；厄齐尔今夏转投枪手后INSTAGRAM粉丝数也新增了50万。前者排名第四，后者在梅西之后排名第六。人气榜7-10位，曼联( ) 占据两席，以2013年英超( ) 关注度最高、亚洲地区最受欢迎的双重身份排名第八；上个赛季英超最佳射手则跻身前十；此前两度世界足球先生得主，在世俱杯上再度上演圆月弯刀的小罗位列第七；今夏从皇马重返圣西罗的则引发了怀旧球迷的热捧，2013年他的粉丝总数超过500万排名第九。当然，这项调查结果和球星及其经纪公司打理各自社交媒体账号的专注度以及频率不无关系。附2013年足坛球星人气榜具体排名：一、C罗（皇马）二、内马尔（巴萨）三、贝克汉姆（退役）四、贝尔（皇马）五、梅西（巴萨）六、厄齐尔（阿森纳）七、小罗（米内罗竞技）八、鲁尼（曼联）九、卡卡（AC米兰( ) ）十、范佩西（曼联）（安宁）", "comment": "337", "title": "足坛人气榜：C罗力压巴萨新天王封神 梅西第5"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131225/014485.htm", "content": "外媒截图讯 因比拉诺瓦病情恶化，阿根廷人马蒂诺本赛季在巴萨(  ) 走马上任。尽管球队的成绩不俗，但外界一致未能停止对马蒂诺个人能力的质疑，而据巴西《环球体育》的最新消息披露，在南美足坛颇有人脉的巴萨主帅罗塞尔已经动了换帅之心，在明年结束之后，他希望能用现任巴西国家队主帅斯科拉里顶替马蒂诺。近期，斯科拉里一直与其儿子在欧洲各国为国家队考察球员。自从在切尔西( )遭遇滑铁卢之后，“大菲尔”在欧洲鲜有人问津，但在执教巴西国家队捧得联合会杯之后，斯科拉里又重新成为欧洲豪门俱乐部觊觎的对象。据深谙西班牙足坛的英国天空体育记者格拉汉姆·汉特在一档节目中透露，巴塞罗那( ) 有兴趣在新赛季邀请斯科拉里执教球队，“我认为（巴萨）主席会在明年世界杯后把斯科拉里带来。”格拉汉姆自2001年开始，就一直在研究西班牙足球，近年来，他写了两本有关西班牙足球的书籍，一本是关于瓜迪奥拉的，而另一本则是有关西班牙国家队的。现如今，格拉汉姆·汉特在西班牙足坛已有着非常深厚的人脉，在巴萨这样豪门中他都有着特殊管道来了解一些内幕，很显然，他的这条爆料具备很高的真实性。早年间，巴萨主席罗塞尔就曾任耐克集团在南美足坛的主管，包括当年小罗、贝莱蒂等巴西球员，都曾经是其在巴萨时期运作的结果。通过此前在南美足坛所积累的深厚人脉，罗塞尔有意斯科拉里并不稀奇，而格拉汉姆的爆料则证明，巴萨的确在私底下已经与斯科拉里就执教有过接触。事实上，现任主帅马蒂诺在巴萨过得并不如意，据阿根廷记者法比安·戈多伊透露，尽管目前球队仍排名西甲( )积分榜的首位，但马蒂诺现在在巴萨感觉很不自在，在本赛季结束后，感受不到信任的马蒂诺很有可能不会继续在巴萨任教。届时，或许“大菲尔”就将成为巴萨新一期的掌舵人。（甘索）", "comment": "193", "title": "巴萨又要换帅!曝罗塞尔欲用斯科拉里换马蒂诺"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131225/014506.htm", "content": "外媒截图讯 北京时间12月25日，据西班牙《每日体育报》报道，西甲( )豪门巴塞罗那( ) 防线球星马斯切拉诺( )遭到意甲( ) 亚军那不勒斯()俱乐部挖角，“小马哥”已经私下里同意转会至那不勒斯。现年29岁的马斯切拉诺本赛季代表巴塞罗那出战17场各项赛事，包括10场西甲联赛，5场欧冠( ) 和2场超级杯的比赛，由于老队长伤病缠身很可能在赛季结束后被迫退役，小马哥在中卫位置上的作用更加突出。但在这个位置上，巴萨(  ) 从来没放弃过尝试引进新球员，包括巴西国家队两大球星蒂亚戈-席尔瓦和在内的诸多大牌球星，都是巴萨打算引进的球员。一旦巴萨在中卫位置上引进得力干将，多年来客串这个位置的小马哥，势必要失去主力位置。媒体详细披露说，目前意甲那不勒斯俱乐部已经同马斯切拉诺进行过接触，并且已经初步达成了一致！据悉，这次负责牵头这桩交易的，是马斯切拉诺在欧洲赛场上的引路人，当年将他从西汉姆联引进到利物浦( ) 队的西班牙大帅。贝尼特斯对于这位中场球星始终念念不忘，最终提出了将他引进到那不勒斯的计划。双方经过接触后，小马哥本人也对那不勒斯的发展计划特别感兴趣，再加上有贝尼特斯这层关系在，双方很容易就达成了一致。马斯切拉诺和巴萨的合同在2016年夏天到期，当前身价在2000万欧元上下，《每日体育报》指出，由于球员年届30岁，那不勒斯想要将他买断，不需要花费太多的转会费，不过1月份不是最好的转会时机，交易更有可能在6月份最终完成。那不勒斯方面同时制定了备选方案，《体育报》披露，巴萨的喀麦隆中场宋也是那不勒斯相中的人选，宋在巴萨只能打替补，英超( ) 的曼联( ) 和阿森纳(   )都对他感兴趣，那不勒斯希望以先租后买的方式将他引进。那不勒斯之所以如此重视中场引援的问题，关键在于球队当前最弱的一环，恰巧就是在后腰位置上。", "comment": "6", "title": "喉舌曝巴萨重将欲叛逃 与意豪门秘定转会协议"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131225/014708.htm", "content": "《卫报》截图讯 北京时间12月25日，英国《卫报》评选出2013年度世界足坛100大球星。在这份排行榜单上，巴萨(  ) 球星梅西(   )力压皇马( ) 一哥C罗( ) 坐上足坛头把交易，，和伊涅斯塔( ) 等人分列3-5名。在《卫报》评选出的这份百大球星榜单上，巴萨球星囊括10个席位中的4席，成为名符其实的头号大赢家，梅西占据头名，伊涅斯塔第5，内马尔()第6，哈维( ) 则排在第8名。皇马球星有两人入围，分别是第2的C罗和第7的。《卫报》的评选结果，则和近来诸多媒体的评选有着迥异的差距。英国《世界足球》杂志日前评选出的榜单里，皇马天王C罗力压巴萨一哥梅西夺魁。值得一提的是，《世界足球》杂志具备相当高的专业性和权威性，自1997年起的16届评选结果中，仅有2届“最佳球员”与“金球奖”的最终得主不同，分别是2004年的罗纳尔迪尼奥以及2010年的哈维。过去几年对于C罗和梅西的获奖，《世界足球》的预言百发百中！如今该杂志押宝C罗自2008年以来第二次获奖，其中莫非真有玄机？无独有偶，在意大利《体育报》评选出的2013年度欧洲足坛最佳阵容中，梅西的名字5年以来首次从最佳11人名单里消失了。在这套433阵型里，担纲锋线的3人，是C罗，和里贝里，中场则是，和。附《卫报》评选出的2013年度足坛百大球星前10名：1 梅西 巴塞罗那( ) 2 C罗 3 伊布 巴黎圣日耳曼( ) 4 里贝里 拜仁( ) 慕尼黑5 伊涅斯塔 巴塞罗那6 内马尔 巴塞罗那7 贝尔 皇家马德里8 哈维 巴塞罗那9  利物浦( ) 10 阿奎罗 曼城( ) ", "comment": "64", "title": "英媒评足坛100大球星 年度最佳梅西逆转超C罗"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131226/003269.htm", "content": "巴尔德斯()即将复出【巴塞罗那( ) 】巴尔德斯复出在即11月19日在西班牙国家队比赛中右腿小腿肌肉撕裂的巴塞罗那门将巴尔德斯将在圣诞假期后复出。巴尔德斯在推特表示：“我已经准备好了。谢谢一直帮助我的布劳。”巴尔德斯极有可能在1月5日对埃尔切的比赛中复出。", "comment": "27", "title": "【豪门扫描】巴萨门神将复出 曼联定冬季首签"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131226/008454.htm", "content": "马卡报评出梅西(   )C罗( ) 为最强锋线讯 年终将至，各国媒体对各类最佳相继推出评选活动，北京时间12月26日，西班牙权威媒体《马卡报》也在官方网站上设置了2013年度足坛最佳阵容的评选，约有近30万球迷进行了参与投票并最终产生了该报读者心中的本年度最佳阵容。皇马( ) 、巴萨(  ) 的当家球星C罗和梅西，以及巴黎圣日耳曼( ) 前锋伊布拉希莫维奇组成了这个梦幻阵容的三叉戟。在这次评选中，有大约23万名球迷选择支持C罗，皇马一哥领衔最佳阵容毫无争议。即将过去的2013年，C罗已经轰进69球冠绝全球，而且葡萄牙人日前还再次荣膺由Globe Soccer 颁发的年度最佳球员以及最受球迷欢迎两项，另外无论在任何世界各国主流媒体评选的最佳阵容中，C罗都铁定榜上有名占据重要一席。C罗领衔锋线自然当之无愧，但最近饱受伤病和洗钱风波困扰的梅西依然力压、内马尔()、、阿奎罗等一票顶级前锋出现在最佳阵容中，足见西甲( )球迷对梅天王过往的认可度。最强三叉戟最后一位入选者是大鳄巴黎圣日耳曼的锋霸伊布拉希莫维奇。2013年，伊布一共为大巴黎攻入了38球（联赛27球，欧冠( ) 9球，法国杯2球），打破了比安奇在1978年创造的巴黎球员年度37个进球的纪录！4-3-3阵型中，三中场则由皇马指挥官、巴萨核心伊涅斯塔( ) 、拜仁( ) 弯刀组成，这三位在过往的一年中皆是各自阵中毫无争议的核心人物。后防线上，西班牙球迷最青睐的组合分别是：拜仁左边卫阿拉巴，拜仁右边卫拉姆，皇马中卫和大巴黎中卫蒂亚戈-席尔瓦。本月早些时候，荣膺奥地利足球先生三连冠；而拉莫斯、席尔瓦( )以及在过去一年的表现堪称各自位置的典范。门将方面，巴萨门神巴尔德斯()以38%的支持率力压皇马（30.7%）和拜仁（24.6%）当选球迷们心中的年度最佳门将。附《马卡报》票选2013年度国际足坛最佳阵容（阵型：4-3-3）：门将：巴尔德斯后卫：阿拉巴、拉莫斯、蒂亚戈-席尔瓦、拉姆中场：里贝里、阿隆索、伊涅斯塔前锋：梅西、C罗、伊布（安宁）", "comment": "118", "title": "西媒评年度最强阵：C罗梅西伊布巅峰三叉戟"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131226/008052.htm", "content": "讯 对于梅西(   )和C罗( ) 来说，2013年度已经落下大幕，因为在西甲( )进入冬歇期之后，他们今年的比赛便全部结束。回顾过去一年，这两位超级巨星又给球迷们奉献了怎么的梦幻演出呢？腾讯体育为您献上梅西C罗2013年最强集锦。C罗和梅西是当今足坛的绝代双骄，能够和他们同处一时代，堪称球迷之福。过去一年，C罗攻入了多达69球，皇马( ) 头牌是整个足坛2013年进球最多的球员。他继续用自己无与伦比的表现，证明着自己是世界上最好的那两个球员之一。看看CR7的梦幻演出吧，面对，C罗在左边路一个简单的趟球加速，便能将防守球员甩开几米远，这样的速度足以令对手绝望。面对曼联( ) ，C罗竟然用胸部能够将高空球舒服的传给队友，C罗展现着自己高超的球感。当然，谈C罗怎能少得了他那花哨的脚法呢。脚后跟传球、脚后跟磕球过人、脚后跟射门，皇马巨星尽情展示着自己的花哨脚法。当然，踩单车更是少不了，C罗屡次在左边路单车戏耍后卫。这样花哨的脚法，能够在实战中看到，实属球迷之幸。脚法花哨的同时，C罗还是进球机器，这才是真正让球迷惊叹的。奔袭破门、任意球破网、巧射得分、头球破关，CR7可谓无所不能，总之他总是能够将球送进网窝。想想欧冠( ) 中面对旧主曼联的那个惊天头球吧，那一刻的C罗霸气尽显，令对手绝望，这便是C罗。与C罗相比，梅西今年的表现有所滑落，但这都是因为伤病的影响。在今年没被伤病困扰的日子里，梅西依旧是巴萨(  ) 阵中最令对手胆寒的球员。过去一年，梅西攻入了45球，表现依旧梦幻。小跳蚤一次又一次上演着小范围内的闪转腾挪，这样的独家秘笈冠绝天下。对手面对他的“凌波微步”，根本无从下脚。当然，梅西不仅过人突破令对手无可奈何，他的射门也足够致命，小跳蚤总是能够在人群中找到起脚机会，并且一击致命，他的射术无与伦比。从中我们不难看出，梅西仍旧是当今足坛最好的球员（《卫报》语）。  （九溪）", "comment": "224", "title": "梅西C罗2013年度全比拼 花式脚法PK秒速过人"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131226/009172.htm", "content": "马蒂诺专程回阿根廷探望梅西(   )伤情球迷合成的梅西圣诞老人照讯  据《世界体育报》12月26日消息，巴萨(  ) 主帅马蒂诺趁圣诞节假期回到阿根廷探亲，另外还要约见梅西，观察梅西伤情探讨复出事宜。在圣诞节这个重要的日子，梅西粉丝俱乐部合成了一张梅西圣诞老人装扮的，梅西则向全世界球迷送上圣诞祝福。与往年紧张繁密的赛程相比，如今在阿根廷老家养伤的梅西过的较为悠闲，当然梅西也在加紧训练，争取早日重返球场。训练之余梅西更多的陪伴家人和朋友。愉悦的心情让梅西伤情恢复的很快，目前恢复训练已经进行到第三阶段。马蒂诺也是罗萨里奥人，圣诞节假期他已经回到家乡探亲，另外消息马蒂诺此行还有重要安排——约见梅西。据悉，马蒂诺将于阿根廷时间本周四与梅西见面，见面的地点就选择在训练场，显然马蒂诺是要亲自观察梅西的训练状态，并将与队医里卡德-普鲁纳共同探讨梅西伤势恢复的情况。按计划，梅西将于近期返回巴萨，最理想的情况是将于1月5日对阵埃尔切的比赛中出场，但这需要队医观察后给出肯定答案。但是，梅西肯定不会错过1月19日客场与的焦点大战。此外，前巴萨后卫加布里埃尔-米利托将于近期举办告别赛，梅西也受到盛邀，但考虑伤病问题，梅西只会以开球嘉宾亮相告别赛。一切讯息都表明梅西将于近期复出，这让梅西的心情不错。在圣诞节这个西方传统的重要节日，梅西粉丝俱乐部特意合成了一张梅西圣诞老人装扮的图片，毫无违和感，梅西也借此机会向全世界球迷送上圣诞祝福。如今这张梅西圣诞老人装扮的图片，已在网上被转载数万次！（chong）", "comment": "1", "title": "马蒂诺回老家约见梅西 考察伤情商讨复出时间"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131226/011582.htm", "content": "梅西(   )这次续约得罪了巴萨(  ) 高层讯 近期，巴萨主席与梅西父亲纷纷表态确认，小跳蚤将会留在巴萨，梅西的续约风波终于告一段落。这场闹剧之所以能够结束，与梅西的强势镇服不无关系，但这也给梅西的未来留下了隐患。日后一旦他的状态下滑，巴萨高层恐将会逼梅西走人。梅西与巴萨的续约风波起于赛季初，当时皇马( ) 同C罗( ) 签订了新约，战舰头牌的年薪涨到了1700万欧元，这使得领着1600万欧元年薪的梅西很不开心。小跳蚤不甘心自己在年薪方面被死对头压一头，因此提高合同成为梅西近期的最大诉求。当梅西将自己的要求传达至俱乐部时，罗塞尔等高层却没有以往那么配合。巴萨主席一直推三阻四，并且没有任何实质性动作，这让梅西非常生气。要知道在过去8年，巴萨与梅西7次续约，次次都是俱乐部主动要求。这一次，罗塞尔并不想给梅西加薪，为了试探外界与梅西的态度，巴萨副主席法乌斯公开表态称，俱乐部根本没有理由去给梅西加薪。此言一出，舆论哗然，明眼人都可以看出，法乌斯只是罗塞尔的小弟，这是巴萨主席在试探梅西的态度。然而让人惊讶的是，一向温和的梅西这次却爆发了，小跳蚤在接受《每日体育报》采访时竟回击法乌斯是球盲。梅西将自己的愤怒心情传达给了外界，巴萨球迷理所当然的倒向了梅西，红蓝拥趸们普遍赞成给梅西加薪。迫于梅西的强势，以及舆论的压力，罗塞尔等高层只能服软。近来他明确表示：“梅西应该成为足坛最高薪的球员，因为他是地球上最好的球员。”西甲( )专家滨岩()在腾讯微博上分析：“走的话罗塞尔都得下台，何况梅西？！”在巴萨主席表态之后，梅西的父亲回应道：“梅西的未来肯定和巴萨联系在一起。”西班牙媒体纷纷确认，这是因为巴萨高层已经向梅西低头，罗塞尔会在近期同梅西完成续约，届时小跳蚤将会领到超越C罗的年薪。至此，梅西的续约风波彻底结束。这一次斗争，因为梅西的强势，巴萨高层不得不屈服。但这也会给梅西的未来留下隐患，来日一旦梅西状态下滑，罗塞尔等高层肯定会落井下石，甚至会逼走小跳蚤。毕竟这一次，梅西的强势可是彻底得罪了以罗塞尔为首的高层，如今梅西强势时，他们不敢报复，那么将来呢？想想小罗、等人，巴萨高层并不乏逼走功勋的前科。和俱乐部高层相比，球员只能算是弱势的一方，纵然是梅西也逃不脱这种强弱对比。不要把罗塞尔想成君子，他都能不择手段的逼走瓜迪奥拉、罢黜克鲁伊夫，还有什么事是他不敢做的呢？！说到底，他只是一个政客而已。  （九溪）", "comment": "146", "title": "梅西续约暗藏杀机 高层恐将落井下石逼走球王"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131226/014896.htm", "content": "巴西人在诺坎普的赛前热身中表演了自己“不让足球落地”的高超球技。这张图片拍摄于在诺坎普的赛前热身之中，内马尔在接到球之后能够一直保持不让球落地。巴西人展现了他绝妙的球技，这就如同一种神奇的魔术，值得我们再次去欣赏，回味。内马尔的加入是完美的。他在巴塞罗那的职业生涯从开始就取得了令人印象深刻的成绩。在内马尔参加的22场比赛中，他打进了11粒进球，并且帮助球队取得了17场胜利，4场平局，仅仅输掉了一场比赛。  ", "comment": 0, "title": "内马尔诺坎普展现绝妙球技 首个赛季表现完美"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131226/014908.htm", "content": "尽管是圣诞节，但巴尔德斯还是在体能教练布劳的陪同下坚持训练。巴尔德斯在11月受伤，希望能够在下一场联赛复出。巴尔德斯并未在圣诞节休息。这名巴萨门将在脸书上发布了一个视频，视频中他和体能教练布劳在圣诞节下午依旧在甘伯体育城训练，并说道：“今天训练很特别。我已经做好准备了，感谢布劳陪伴我。圣诞节快乐！”上周巴尔德斯表态希望能参加2014年首场比赛对阵埃尔切。  ", "comment": 0, "title": "圣诞节巴尔德斯坚持训练"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131226/014920.htm", "content": "巴萨球员阿德里亚诺和阿尔维斯都参加了桑巴金奖评选，你的投票能够帮助他们其中一个夺奖。投票截止至12月30日。2013年即将结束，桑巴金奖的投票也如期进行，阿尔维斯和阿德里亚诺都入围候选名单。这个奖项已经颁发了六年，颁给在欧洲踢球的最佳巴西球员，投票截止日是12月30日。阿尔维斯和阿德里亚诺去年都获得提名，但最终是由巴黎圣日耳曼球员蒂亚戈-席尔瓦卫冕。其他桑巴金奖球员包括麦孔、法比亚诺和卡卡。2011年，阿尔维斯以15.3%的得票率屈居第二。同样入围30名候选榜单的还有巴黎圣日耳曼的马克斯维尔、马竞的费利佩和米兰达、皇马的马塞洛。   ", "comment": 0, "title": "2013年桑巴金奖：为阿德和阿尔维斯投票"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131227/001246.htm", "content": "高层证实这桩交易已经敲定讯 北京时间12月26日，主教练在接受采访时称，球队门将特尔斯特根基本不会拒绝巴萨(  ) 的邀请，这意味着特尔斯特根加盟巴萨几乎成为定局。《马卡报》便表示，这位德国天才门将即将登陆诺坎普。主教练在接受采访时公开表示：当巴萨这样的冠军俱乐部发来邀请时，就已经很难留住特尔斯特根了。同时，西班牙《马卡报》也透露，目前巴萨已经同门兴格拉德巴赫取得了接触，双方正在谈判中，在球员想要加盟巴萨的情况下，这笔交易的达成基本不会有阻碍。按照巴萨高层的计划，特尔斯特根将会接班巴尔德斯()，后者自02-03赛季进入巴萨一队后，迅速坐稳红蓝军团主力门将的地位至今已逾10年，在跟随球队创造了无数辉煌后，巴尔德斯也明确表态，他将不会同巴萨续约，赛季后将另谋新主，和他走的最近的则是大鳄队。而特尔斯特根虽然只有21岁，但已经有了多达105次的一线队出场经验。从11-12赛季开始，他便成为门兴的主力门将，并赢得“新卡恩”的称号。2012年，他便打动了，被其征召进德国队。本赛季，他在联赛的17场比赛全部首发登场，总共做出67次扑救，在门兴2-0战胜多特的比赛，他全场8次扑救0封、莱万等一众进攻好手；对阵的比赛，他更是做出11次扑救，为球队守住2-2的比分。也是凭借他的出色发挥，门兴本赛季仅失19球，成为德甲失球第三少的球队。作为德国新生代最出色的门将，特尔斯特根的身价在目前在1000万欧元左右。不出意外，他将会加盟巴萨接过巴尔德斯留下的手套，在未来镇守红蓝军团的大门。 （九溪）", "comment": "62", "title": "巴萨签新卡恩成定局 高层证实门神将赴诺坎普"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131227/002250.htm", "content": "拜仁( ) 帮称霸年终评选讯 北京时间12月27日，法国权威媒体《队报》公布了该报评选的2013年度足坛最佳阵容，金球奖三大热门梅西(   )，C罗( ) 和悉数入围。在《队报》评选出的最佳11人阵容里，三冠王得主拜仁慕尼黑成为最大的赢家，该队包括，，里贝里，和在内的5名核心球员入围，独缺了在欧冠( ) 决赛中有上佳发挥的荷兰球星。因此媒体也指出《队报》的评选结果，实际上是“拜仁的胜利！”媒体也特别指出，2012年的年终评选时，巴塞罗那( ) 曾经贡献了多达4名球星，包括，哈维( ) ，伊涅斯塔( ) 和梅西，但如今哈维和伊涅斯塔两大天王竟然都无缘最佳11人名单。同时，去年在哈维，伊涅斯塔和阿尔巴的基础上，皇马( ) 的，和也都曾经入选，入围最佳阵容的球员达到了6人之多，但一年时间过去，西班牙帮彻底被德国帮取代了。本年度金球奖三大候选人C罗，梅西和里贝里则集体入围，除此之外，曼城( ) 队长孔帕尼()，巴黎圣日耳曼( ) 后防中坚蒂亚戈-席尔瓦，巴塞罗那左后卫阿尔巴，曼城中场亚亚-图雷( )悉数入选。附《队报》评选出的足坛最佳11人名单：门将：诺伊尔（拜仁慕尼黑）；后卫：拉姆（拜仁慕尼黑），孔帕尼（曼城），蒂亚戈-席尔瓦（巴黎圣日耳曼），阿尔巴（巴塞罗那）；中场：里贝里（拜仁慕尼黑），穆勒（拜仁慕尼黑），亚亚-图雷（曼城），施魏因斯泰格（拜仁慕尼黑）；前锋：C罗（），梅西（巴塞罗那）；另有72000名球迷在《队报》网络版上评选出了他们心目中的最佳11人名单：门将：诺伊尔（拜仁慕尼黑）；后卫：拉姆（拜仁慕尼黑），拉莫斯（皇家马德里），蒂亚戈-席尔瓦（巴黎圣日耳曼），阿尔巴（巴塞罗那）；中场：（尤文图斯( ) ），图雷（曼城），（阿森纳(   )），里贝里（拜仁慕尼黑）；前锋：C罗（皇家马德里），梅西（巴塞罗那）；（毛罗）", "comment": "13", "title": "权威媒体公布最佳11人:C罗搭档梅西 拜仁独大"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131227/003131.htm", "content": "上赛季巴萨(  ) 、皇马( ) 双双折戟欧冠( ) 半决赛后，“强队必须每年引进至少两名主力”的论断再次大行其道。因为根据足球规律，球队鼎盛期最多维持四五年，连绵不断输入新鲜血液，可以避免更新期的衔接断层，还可以丰富战术打法，增强板凳厚度。于是两大豪门今夏纷纷出手，作为会员制俱乐部，他们拥有极为雄厚的财力，也乐于收集巨星来吸引球迷眼球。只不过，巴萨已是成熟球队，防线寄望于复出、拉逐渐接班，经理苏比萨雷塔可以把钱集中砸在内马尔一人身上。至于皇马，本赛季转会操作分为两部分，一是年轻化、本土化，高价引进伊斯科、伊利亚拉门迪，购回卡瓦哈尔，从二队提拔赫塞，买断此前租来的卡塞米罗。二是明星转会，花费9100万巨资拿下。内马尔()和贝尔都算世界级球星，号召力很大。当西甲( )迎来圣诞假期，媒体开始复盘上半赛季，探讨两大球星谁融入球队更快，谁将成为西甲年度最成功引援。答案并不出人意料，大部分媒体都对内马尔投了赞同票。自内马尔转会消息公开，人们担心一山不容二虎，怕他与梅西争位，导致巴萨分裂。毕竟无论在当今足坛还是巴萨，梅西仍是不可动摇的头号球星。然而，巴西人的好性格和好心态，很快就让最大疑问迎刃而解。不管赛前还是赛后，也不论比赛中受到多少次粗暴铲断，笑容满面的内马尔总会告诉媒体：“我的任务是帮助巴萨获得尽可能多的奖杯。但愿我能帮梅西再夺金球奖，他是无与伦比的。”就像当年皇马的一般，微笑是内马尔的招牌。微笑体现出亲和力，让内马尔离媒体更近。在球队中摆正位置，加快了内马尔融入巴萨的速度，也丰富了巴萨的打法。他进入主力阵容后，受到最直接伤害的要数和桑切斯()，因为左边锋位置此前由他们占据。然而，竞争并未影响巴萨内部气氛的和谐。利用有限的出场机会，这两人依然大放光彩。有趣的是，上赛季巴萨没有内马尔，17轮战罢他俩进球数均为3颗，本赛季出场时间受到影响，佩德罗和桑切斯反而分别打进10球和8球。加泰罗尼亚球评家约尔迪总结道：“从目前看，内马尔加盟没有给巴萨带来任何副作用。相反，竞争推动了球队进步。作为加盟不足半年的球员，内马尔能斩获6粒西甲进球，已是不俗成绩。我甚至从未感觉到他是新人，巴萨和南美球风接近，内马尔俨然是老队员。”梅西因伤缺阵，一度引发球迷恐慌，却无意中将内马尔提升到新高度。他不仅发挥出色，还与一起填补了梅西的拖后中锋位置。名记展望道：“我估计梅西新年复出后，巴萨一切恢复原状，左边锋也更适合内马尔。但最近客串中路，有助于他的成熟。内马尔能对巴萨的整体攻势有更深入体会，并思考作为其中一员，怎样做才能使之更完美。”与内马尔的一帆风顺相反，贝尔融入皇马可谓一波三折。为尽快报答弗洛伦蒂诺的知遇之恩，根本没有系统夏训的贝尔，不顾自己缺乏足够备战，而在9月14日做客比利亚()雷亚尔前主动请缨。虽然收获西甲处子球，但事实证明，他还远未达到竞赛所需的水平，仓促上阵不仅会伤及个人，更会影响整体。等到贝尔再首发，已是10月26日做客巴萨的世纪大战，本场他表现不佳可以理解。安切洛蒂异想天开，让不熟悉巴萨、体能也不达标的贝尔打中锋，自然会在场上无所事事。有媒体迫不及待下结论：“弗洛伦蒂诺的亿万投资很可能打了水漂。”峰回路转的桥段，发生在10月30日迎战。贝尔贡献2射2传，助皇马7比3大捷，颠覆外界对他印象之余，还让安帅定下BBC锋线组合。新赛季最重要引援贝尔开始有发挥，皇马对塞维利亚、、尤文图斯( ) 、4战轰进17球，舆论将之称为赛季的“真正开始”。然而好景不长，尽管贝尔已打进7球，进入12月，他一度被进球和助攻掩盖的粗糙球风开始暴露。无论对还是，他均未拿出人们期待中的表现。一大原因在于，在德国队受伤，皇马中场改由、和伊斯科主持，当中前场短传增加，冲刺空间缩小，贝尔会无所适从。以患轻伤为由，贝尔12月中旬后高挂免战牌。在于内马尔的竞争中，他已经落后了一个身位。唯一能让弗洛伦蒂诺聊以自慰的是，C罗( ) 和梅西依然是巴萨和皇马进行比较时的焦点人物。只要他俩还在，人们就只会在联赛间歇期，偶尔拿贝尔出来闲言碎语一番。", "comment": "51", "title": "最佳引援PK内马尔完胜 1亿先生仍存致命短板"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131227/002933.htm", "content": "《体坛周报()》评选的西甲( )半程最佳阵容西甲17轮战罢，由于两强发挥不尽如人意，许多关键场次都是涉险过关，因此半程最佳阵容也不再由两支超级豪门包揽。是西甲上半赛季最佳球队，与巴萨(  ) 同分领跑，攻防两端都有耀眼新星。和比利亚()雷亚尔阵中核心球员的表现令人眼前一亮。尽管开局不利，但在带领下逐渐走出困境，这也是克罗地亚人得以在中场名将中脱颖而出的原因。17轮失22球119次扑救西甲上半程失球最少的全勤门将是库尔图瓦，仅失11球。不过，为马拉加把守龙门的阿根廷人卡瓦列罗，才是西甲最出彩、最稳定的门将。对皇马( ) 一役，他先后封出莫拉塔和C罗( ) 近在咫尺的射门，将比赛变成个人秀场。毕尔巴鄂告别贝尔萨和略伦特，但在冬歇前得以跻身前4。伊劳拉作为经历过上一次巴尔韦德执教时期的老将，对稳定整条防线，帮助拉波尔特、等年轻球员迅速成长，起到了无可替代的作用。他是如今巴斯克雄狮的领袖。重返西甲的比利亚雷亚尔是半程黑马。、和等名将发挥稳定，小将穆萨基奥则显露出国际级中卫的潜质。潜水艇17轮失18球，防守榜上排名第3。穆萨基奥的攻防素质在对巴萨一役有着全面体现。还是菲利佩？斯科拉里要认真考虑一下。马竞崛起依靠扎实的防线，菲利佩正是这条高效防线的杰出代表：防守干净利落，助攻张弛()有度，体能充沛。有着巴西技术和欧洲战术执行力的菲利佩，是西蒙尼送给斯科拉里的礼物。15场9球6助攻如果没有他，埃梅里可能比对门的梅尔更早下课。3年前加盟塞维利亚的拉基蒂奇，如今已是队长和绝对核心。塞维利亚今夏引进的几名前锋时常哑火，全靠拉基蒂奇一脚传球、另一脚射门拯救比赛。17场2球7助攻人们紧盯着巴萨和皇马的青训营，寻找“新哈维( ) ”、西班牙的未来核心时，科凯出现了。精准的传球、广阔的视野和两页“铁肺”，打造出中场全能超人。科凯几乎打满上半程全部比赛，是西蒙尼最信赖的球员，马竞争冠的关键。16场7球7助攻马蒂诺上任后，对巴萨的传控风格进行了个性化处理。哈维、伊涅斯塔( ) 和的铁三角，在球队防反时难以发挥作用，而对快节奏足球相当适应的法布雷加斯则等到了春天。他是巴萨在对方禁区前真正解决问题的人，创造力和决定力兼备。15场11球欧冠( ) 颓然出局没有影响皇家社会在西甲的发挥。格列兹曼和贝拉的高效输出，是该队后来居上的动力。格列兹曼是如今西甲少见的边路得分手，他在15场西甲打进11球，名列射手榜第3，这已是其职业生涯纪录。14场6球8助攻负名而来的内马尔没有让人惊喜，但更没有让人失望。加盟巴萨后，他一改往日个性化的作风，将坚忍、扎实的风格留在球场上。这不但消弭了内马尔与梅西(   )抢功的风险，也将他在协作、助攻上的才华释放出来。梅西负伤，有内马尔撑着。17场19球迭戈·科斯塔堪称上半赛季欧洲足坛最大发现。17轮打进19球领跑五大联赛射手榜，改籍加盟，那张颇有反派气质的脸已惯见于各大媒体头版。强壮的体格，霸道的突破，刁钻的射门，精湛的演技，是科斯塔走红的诀窍。17场18球5助攻皇马能在西甲第3的位置，以平和的心情过节，多少有好运相顾。好运的名字叫克里斯蒂亚诺。每每眼看取胜无望，安切洛蒂叹气，齐达内上火时，C罗就如神兵下凡，拯救比赛。尽管在射手榜被迭戈·科斯塔抢了先，C罗的5次助攻彰显价值。金球在招手。西蒙尼执教马竞两年来，捧得欧联杯、欧洲超级杯和杯。17轮过后，马竞与巴萨仍并驾齐驱，攻防数据都不逊色宇宙队。西蒙尼重视纪律、战术以及对青训球员的培养，是足球界难得的全能教练。话说，金球奖评委会无视西蒙尼难道不是丑闻？", "comment": "6", "title": "西甲半程最佳阵容：西超格局打破 1人压梅西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131227/003293.htm", "content": "打破西甲( )巴萨(  ) 皇马( ) 的垄断格局由于电视转播费分配不匀，巴萨、皇马的收入比其他球队多出1亿欧元有余，也由于两大豪门同属会员制俱乐部，允许主席团在转会市场上做出更大的手笔，西甲奖杯已连续9个赛季被双雄瓜分，上一支打破垄断格局的冠军，还是2003-04赛季的。然而，随着本赛季马竞的负投入、高产出，目前西甲榜首是巴萨、马竞17轮同积46分并驾齐驱，将皇马抛开5分，联赛迎来三国鼎立的新格局。巴萨右后卫阿尔维斯( )最近分析争冠大势时表态：“不是想和皇马打心理战，而是出于现实，马竞目前是我们在国内战场上的头号竞争对手，因为他们在积分榜上和我们靠得最近。”作为旁观者，主帅卡帕()希望西甲有些新意，“假如马竞真能赢得本届联赛，那对西甲是巨大好消息。这能证明，竞技成绩的好坏不仅取决于俱乐部经济状况，还取决于球队在竞争过程中展现出的态度、奉行的战术思想。”", "comment": "106", "title": "超皇马平巴萨!屌丝逆袭两大土豪 西甲迎新格局"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131227/004975.htm", "content": "从表面看，新格局的形成、榜首的齐头并进，首先归罪于巴萨(  ) 略有退步。17轮战罢，巴萨由上赛季同期的49分下降到46分，进球数也从57颗下滑到49颗。当马蒂诺的球队在吃到西甲( )赛季首败，就仿佛大难临头，舆论界批评不断。巴萨前几年太过无敌，导致球迷和媒体渐生傲慢情绪，加之马蒂诺并非本土教练，毫无欧洲执教经验，因此难免受到偏见。即便在巴萨开局后顺风顺水一路连胜时，也有不少媒体批评阿根廷人偏离了巴萨传统足球的轨道。其实，即便是让球迷恨得牙痒痒的毕尔巴鄂一役，巴萨打法也没有违背tiki-taka的初衷。更何况本赛季巴萨签下巴西当红新星内马尔()，为能充分发挥他速度和盘带的特点，理应更多使用长短传相结合的打法。要知道，丰富战术并不意味着对传统的改良，而且无论谁来接手巴萨，都很难复制瓜迪奥拉一年六冠的辉煌，也很难重演比拉诺瓦上赛季前半程的18胜1平不败，当时巴萨直到第20轮才尝到首败，客场2比3不敌。马蒂诺是否背弃了前任留下的足球遗风，结论至少应该等到赛季结束才能做出。确实，初来乍到的马蒂诺对比赛的态度非常实际，赛季初期首先注重成绩，这样能减轻舆论在整个赛季中对球队的压力。由于皇马( ) 开局不佳，如今便背负上“平局即失败”的沉重心理负担。为达目标，马蒂诺早早开始采取轮换制度，哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 、、均非绝对主力。幸运的是，马蒂诺的轮换对巴萨成绩影响甚微，下半赛季还将愈发显现出优势。无论从积分、得失球还是足球形象等角度分析，巴萨仍是目前西甲最好的球队。不出意外，明年初随着梅西(   )和巴尔德斯()复出，巴萨还将迎来上升期。要探究其中原因，就必须提到他和媒体的关系。马蒂诺对媒体保持着忍耐，要想球队在竞赛过程中不受舆论干扰，取得好成绩，他还必须一忍再忍，必须保持对媒体的亲和态度。用足坛行话来说，和媒体打好交道，是每位主帅的必修课。这不仅关系到其个人形象，更关乎球队成绩。马蒂诺很清楚，他既非本土出身，又与荷兰足球毫不沾边，很容易被人鸡蛋里挑骨头。没有这种心理准备，就很难完成他的第二步设想，那就是在本赛季赢得联赛后，下赛季将足球质量提升到新的高度。", "comment": "0", "title": "数据全面下滑+球迷偏见 马蒂诺争议中艰难求生"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131227/006969.htm", "content": "由于明年是年，本赛季各媒体对国脚们的状况分外关注。虽然参加世界杯的大名单要到明年5月才能确定，但博斯克()心中已有了大概轮廓，23人名单中有18、19个名额已基本确定。然而从目前观察，不少西班牙国脚都陷入了低迷期。根据足球的规律，强队的巅峰周期一般只能维持4到5年，在老队员离队、新血加入的调整期内，球队的成绩难免出现起伏。在西班牙连续夺得2届欧洲杯和1届世界杯的过程中，已经历了整整6年。可博斯克依然认为，国家队尚未到达完全老化的程度，因为世界杯比的不仅是状态，还有经验。经过了近半个赛季的竞赛，对于西班牙国脚们来说，好现象是自穆里尼奥离开西甲( )以后，国家队中巴萨(  ) 和皇马( ) 球员间的关系不再像以往那样剑拔弩张。尽管竞赛中为了维护各自俱乐部利益也会各自发表不同观点，但都不超越“职业”的范围之外。皮克( )曾发微博调侃：“我和阿韦洛亚( ) 还达不到一起外出聚餐的亲密程度，但在国家队我们是队友和朋友，彼此间相互尊重。”然而令人担心的是，两大豪门的国脚们出现了不同程度的状态低迷。球评家奥代戈评论道：“如果世界杯在今年年底举行，我想博斯克会对组队大伤脑筋。首先我们没有理想的中卫组合，虽然皮克和都在俱乐部打主力，但他们远未恢复到2012年欧洲杯时的水平。在中场，哈维( ) 的体能状况不好（没有参加11月对赤道几内亚和南非的友谊赛），伊涅斯塔( ) 也不是以前的伊涅斯塔。”对于巴萨、皇马的国脚出现状态低迷，人们已习以为常。由于两强连续数年打入欧冠( ) 4强，在体力上的负担自然比其他国脚来得更重。更何况他们因为连续参加2012年欧洲杯和2013年联合会杯，已经连续两年没有正常参与夏季集训，所以很难在赛季初就进入理想状态。前国脚巴克罗指出：“对于赛事越来越多的现状，抱怨是消极的，适应和调整才是积极的态度。更不要说巴萨和皇马的板凳比其他球队都更厚实，完全有能力在不同阶段对主力实行轮换。令我不曾想到的是，一些国脚的状态恢复比以往来得更迟。以巴萨为例，当梅西(   )受伤时球队得指望新人内马尔()救驾，一些老队员没有发挥出应有的作用。”好在马蒂诺是一位按规律办事的教练，他清楚体能在足球竞赛中所占的分量。上赛季巴萨在欧冠半决赛被拜仁( ) 打得无还手之力，和球队后劲不足有莫大关系。于是赛季初他开始对哈维、伊涅斯塔进行了轮换，甚至还包括梅西。对于某些不明就里的媒体来说，弃用或少用小个技术中场是对tiki-taka的背叛，但对马蒂诺而言，以中长传寻找内马尔以快速通过中场，是特殊时期的一种“节能”手段。而且任何时候巴萨都没有放弃控球，放弃成为比赛的主宰。阿根廷教练颇为精辟地解释道：“我在球员的使用和战术安排上所做的决定，都是为了对球员个人以及球队的整个赛季负责。”不由分说，马蒂诺的轮换措施，将有利于哈维、伊涅斯塔和在明年决战期积攒充足动力。兵源充足和足球思想的始终如一，方便了马蒂诺在轮换和成绩上两不误。而对于拉莫斯“难题”，安切洛蒂处理起来就没那么轻松了。当西班牙连续赢得重要奖杯、西班牙足球逐渐被世界认可的同时，国脚们的傲慢心理和怠慢情绪也会不自觉地滋长。拉莫斯发挥不稳从上赛季就有了迹象，穆里尼奥曾让他在对曼城( ) 的重要比赛坐了板凳，当时评论界只把视点放在他和穆里尼奥的私人过节上。本赛季初，随着皇马失球数的增加，人们开始对拉莫斯的低迷表现正视起来。10月21日，就在皇马对尤文图斯( ) 的欧冠比赛两天前，拉莫斯出席电视三台的娱乐节目时兴致勃勃地唱起了弗拉门戈。他的“漫不经心”引起了球会的不满，导致拉莫斯水平下降的原因不仅是体能，更在于意识上的松懈。于是就有了弗洛伦蒂诺“只要拉莫斯带来6500万的转会费就可以随时走人”的传闻。一向主张和球员搞好关系的安切洛蒂，决定对拉莫斯采取姑息态度，更何况依然处于疗伤期，球队正值用人之际。对赛后，安切洛蒂同样对拉莫斯采取了保护，“第二粒失球是谁的责任？我还来不及看电视慢镜进行分析，当时我离球门太远了。”也许在圣诞短假中，安切洛蒂考虑最多的是如何尽快说服续约、如何尽快恢复拉莫斯的状态。但这不是博斯克考虑的问题，12月6日世界杯抽签结果揭晓后，在谈到国脚们的现状时，博斯克把裁决权留给了时间，“对此我没有过多担心，世界杯开幕前的半年中还会发生很多变化，我相信一切都会朝好的方向发展。国脚们都是优秀的职业球员，会把俱乐部队利益和国家队荣誉放在同等高度并为之努力。教练组目前要做的是把集训地安排得更好更舒适，以让他们在联赛结束后有一个短暂的调节期。”对博斯克来说，西班牙能否完成卫冕目标，重要的是球员在联赛结束时的状况，而不是现在。", "comment": "4", "title": "西班牙国脚低迷世界杯咋办 马蒂诺变招成解药"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131227/016026.htm", "content": "足坛"绝代双脚"C罗( ) 和梅西(   )岁末年终，回顾2013年的国际足坛，梅西与C罗的“绝代双骄”之争无疑仍是一条贯穿全年的主线。纵使内马尔()迅速崛起，成就拜仁( ) 全满贯，但不可否认，真正够得上天王级别的、真正能成为全球焦点的仍然是梅西与C罗。如果说此前两人的争夺，阿根廷人稍占上风，那么今年随着梅西受到伤病侵袭和为蓄力，C罗的表现盖过了梅西，两人的争夺也由此进入了新篇章。两类性格、两种人生，其实争论两人孰优孰劣没有多大的意义。世人不断关注、对照和比较他们，本身就是对两位当世最佳球星最大的肯定。这几年，每到年初，“FIFA金球奖”就好像是对两大巨星贯穿全年之争的一纸“评判书”，而对2013年的“判决”要等到2014年1月13日才会在瑞士苏黎世揭晓。梅西史无前例的“四连庄”这一次恐怕要终结了，虽然原本外界一度认为最有可能取代他的是法国人里贝里，但C罗用下半赛季疯狂的表现将势头扭转，联赛中进球不断，国家队一己之力挽狂澜于既倒，C罗已成为“FIFA金球奖”的最大捧杯热门。种种迹象表明，C罗今年将力压梅西和里贝里得奖，赢得自己的第二个金球奖。2012年，梅西总共打进91球，打破了德国传奇射手盖德·穆勒在1972年创造的85球的年度进球纪录。但2013年，幸运女神似乎不再青睐梅西，阿根廷人在2012/2013赛季最后阶段开始了“玻璃人”状态，这种不时受伤的情况一直延续到本赛季。在此期间，梅西总共有3个阶段不得不离开球场养伤，这也让他很难在西甲( )的进球数上与C罗以及射手竞争。 但不少人都怀疑，梅西是在为明年的世界杯蓄力。因为对于梅西而言，西甲金靴、西甲冠军、欧冠( ) 冠军乃至金球奖都不如一个世界杯冠军重要。因为缺少这个头衔，他始终无法与和马拉多纳一样被称作“球王”。从这个意义上讲，梅西变得更加聪明，他懂得了取舍，而不是只当赞助商、俱乐部和球迷眼中的楷模与乖乖仔，他要把最好的力量发挥到最需要得到的比赛中。C罗显然意识到，梅西的受伤对自己来说是非常好的机会，他可以在不用被人拿去跟梅西相比的情况下熠熠生辉。2012年，C罗总共打入62球，但与梅西的91球还是无法相比。不过，2013年，C罗还是超越了自己，在58场比赛中打入69个球，排在梅西的91球、的85球和贝利的75球之后，成为历史上自然年进球第四多的纪录。本赛季，C罗状态十分出色，他在为皇马( ) 踢的21场比赛中总共打入了27球。而且，在这21场比赛中，只有4场比赛他未能取得进球或者参与助攻。在国家队，C罗的表现同样非常出色，尤其是世界杯预选赛附加赛对瑞典队的两回合比赛，正是他的3个进球帮助葡萄牙队在最后一刻收获了一张明年世界杯的门票。综合本年度的表现看，梅西与C罗的比拼进入新的阶段。今年的C罗更加健康，因此也占据了上风，但绝不意味着这一态势就此延续，因为明年的世界杯是对二人全新的检验。C罗更全面，梅西更优秀。这个论断似乎更容易让中立球迷接受，甚至有些巴萨(  ) 球迷也同意这个说法。因为C罗的身体素质、速度、任意球、头球、大力远射等方面的技术特点都是梅西所不能比拟的。但为什么说梅西更优秀？不仅仅是此前几年的表现，更重要的还有梅西的人品。梅西好似一出励志剧，少年体弱但展现出运动天赋，幸得巴萨俱乐部慧眼识珠，出了高额医疗费治好他的病，并带他一步步走上世界之巅。生活简单，十几年都呆在同一支球队，身边是一起长大的伙伴，父亲帮忙打理一切事务，梅西只用专心踢球……这样的故事，线索集中，温馨感人。而C罗则是一出剧情片，情节曲折，爱恨情仇无所不包，甚至还有悬疑的成分。少小离家，远赴英伦，成为贝克汉姆()的接班人，又在世界杯的一场比赛之后变成“全英公敌”，之后用两年时间崛起，成为英超( ) 足球先生，正当人们由恨转爱之时，他又以世界最高身价出走。而场外的C罗更是一副“花花公子”模样，谁是他孩子的母亲，至今是个谜。梅西低调，在世人眼里就是一个乖乖仔。C罗张扬，从来不肯迁就大众的情绪，自然会让很多人看不顺眼。教练员显然更喜欢梅西，因为他更听话，更懂得配合队友。而教练员懂得要更“顺从”C罗，因为战术体系为他设计，他就是那个能终结比赛、挽狂澜于既倒的人。从个性和斗志上来说，两人也有共性。梅西从小对足球热爱和执着，是个不容易屈服的人，而且对胜利和荣誉充满饥渴感。C罗从来就接受不了被别人超越的感觉，球场上他始终不服输，直接造成了他与梅西一次次的进球比拼。个性差异决定了两人不同的球场表现，也决定了各自不同的运动轨迹。球场上的高低可以争论，但如果硬要说谁的人品比谁好，站在道德制高点上去评判优劣，反倒显出自己的狭隘。无论梅西C罗的对决将演变向何方，都不可否认两人是最优秀的足球运动员之一。球迷无疑是幸运的，因为我们见证的是史上很难再复制的“华山论剑”。本报记者刘大伟 J190梅西和C罗的2013“金球”之争还要等半个多月后才能水落石出，但我们的2013体育年终专稿今天率先收尾了。今年我们的专稿始自中国足球，收在国际足球，皆因“全球第一运动”魅力难挡。明年，足球更是一场饕餮，但它毕竟不是运动的全部。眼下，李娜正在深圳备战明天开始的WTA新赛季第一战，这项跨年度赛事也将为中国体育和世界体育掀开2014年的第一页。", "comment": "21", "title": ""绝代双脚"2013大PK：C罗更全面 梅西更优秀"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131227/016207.htm", "content": "当地时间本周四出版的法国《队报》公布了该报评选的2013年最佳阵容，两名巴萨球员入选。在本周四出版的法国《队报》当中，梅西和阿尔巴入选2013年最佳阵容。拜仁是最大赢家，诺伊尔、托马斯-穆勒、拉姆、施魏因斯泰格和里贝里5名球员入选。其余球员分别是孔帕尼（曼城）、蒂亚戈-席尔瓦（巴黎）、亚亚-图雷（曼城）和C罗（皇马）。这是过去一周内梅西第二次获奖。上周二，梅西被《卫报》评为2013年最佳球员，巴萨10号与里贝里、C罗都入围了FIFA年度最佳阵容候选名单，其余入选的巴萨球员包括阿尔巴、皮克、阿尔维斯、内马尔、哈维、伊涅斯塔、巴尔德斯和布斯克茨。梅西同样也被提名冠军联赛最佳阵容，皮克也入选。【相关信息】《队报》2013最佳阵容（4-4-2）门将：诺伊尔（拜仁）后卫：拉姆（拜仁）、孔帕尼（曼城）、蒂亚戈-席尔瓦（巴黎）、阿尔巴（巴萨）中场：托马斯-穆勒（拜仁）、施魏因斯泰格（拜仁）、亚亚-图雷（曼城）、里贝里（拜仁）前锋：C罗（皇马）、梅西（巴萨）", "comment": 0, "title": "法国《队报》评2013最佳阵容 梅西阿尔巴入选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131226/007154.htm", "content": "韩国天才李胜宇在巴萨(  ) 梯队表现惊艳讯 韩国留学巴塞罗那( ) 俱乐部的三剑客之一的李胜宇（15岁）终于苦尽甘来，俱乐部已经同意再为他开出5年合同，作为韩国足坛寄予厚望的希望之星又朝着“梅西(   )第二”的目标迈出坚实一步。他在2011年与巴萨签约3年，出色的表现已经引起多家欧洲豪门的关注，李胜宇在权衡再三之后还是选择留在巴萨继续潜心深造，目前只剩下择机正式签字了。据韩国《首尔体育》独家报道，李胜宇作为韩国仁川联队的梯队小球员早在2011年被巴萨球探相中与球队一签3年合同，明年6月将合约期满。作为在欧洲青少年足球联赛上风头正劲的前锋之一，他的出色表现也引起了欧洲多家豪门的关注，巴黎圣日尔曼队就已经給他开出相当于5年50亿韩元的巨额合同，但李胜宇最终还是选择留在巴萨。李胜宇在2011－2012赛季中（14－15年龄段）26次代表球队出场参赛，共打进了38粒入球另有18次助攻，在上个赛季中虽然出场次数仅为12场，但为球队贡献了21粒入球，他在去年10月竟然跳级参加16－18岁年龄段青年组比赛，依然发挥出高人一筹的竞技水平，引起欧洲足坛的高度关注。该球员在今年年初因违反国际足联禁止18岁以下球员国际转会规定受到禁赛处罚，他只能在2016年1月6日年满18岁以后才能参加各类国际比赛，但由于训练和比赛水平相当高的巴萨并不存在荒废球技的可能，因此，他代表巴萨参加各类实战比赛的机会并不会少，个人能力有望得到更快提升，韩国足协也希望他能够成为未来引领国家队杀进世界排名前十的领军人物。(午人)", "comment": "62", "title": "韩国26场38球天才少年加盟巴萨 曾拒50亿合约"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131227/016624.htm", "content": "梅西(   )或转会巴黎圣日耳曼( ) 讯 北京时间12月27日，据法国《巴黎人报》报道，梅西转会巴黎圣日耳曼完全有可能实现，只要小跳蚤点头愿意离开，巴黎便只需掏出1.5亿至1.8亿欧元转会费，就能确保打动巴萨(  ) 放人，PSG根本不用支付高达2.5亿欧元的违约金去挖人。巴黎圣日耳曼一直想要梅西，这是众所周知的事情。今天《巴黎人报》打出了惊人标题：“梅西完全可能加盟巴黎圣日耳曼！”这家媒体详细分析了梅西加盟巴黎的可能性，他们给出了五大梅西加盟PSG的理由。第一也是最重要的理由，梅西完全有可能离开巴萨。因为此前的偷税风波，以及近期的续约闹剧，梅西目前同巴萨高层的关系已经恶化。如今梅西与巴萨更多的是合作关系，而非以前的那种亲密无间、视之如家的关系。此外，内马尔()加盟巴萨后，梅西已经不是球队不可或缺的球员，罗塞尔等高层认为内马尔完全有潜力替代梅西的竞技作用。因此，梅西与巴萨目前已经变成了双向选择关系，离开并非不可能。第二，巴黎圣日耳曼有足够的财力挖梅西。小跳蚤是当今最贵的球员，这么说毫不为过。他的违约金高达2.5亿欧元，巴黎是当今足坛少数几个可以支付得起的球队。不过《巴黎人报》认为，PSG根本不用付出这么多的转会费，只要梅西本人愿意离开，巴黎只需支付1.5亿至1.8亿欧元转会费，就能打动巴萨放人。第三，巴黎圣日耳曼拥有梦幻的阵容。巴黎近年来砸出超过3亿欧元重金，引进了、蒂亚戈-席尔瓦、等足坛顶尖巨星。甚至还邀请过安切洛蒂等超一流教练，巴黎已经建立了一套非常梦幻的阵容。与这些球员一起踢球，梅西肯定愿意，因为这样的球队有足够的竞争力去争夺任何锦标。第四，伊布并不会成为梅西加盟的阻力。在伊布效力巴萨时，他曾与梅西竞争过中锋位置，在外界看来，他们俩肯定因此结下了梁子。然而事实并非如此，伊布离开巴萨后，曾多次公开表示，梅西才是当今足坛最出色的球员。如果伊布与梅西存在不和，心高气傲的神塔根本不会这么说。他俩当初只是很职业的竞争关系而已。第五，巴黎拥有称霸欧洲的雄心。如今不管是哪家媒体评足坛最强球队，巴黎总是会名列前茅。倘若梅西再能加盟巴黎，那么这支球队的实力将会更加恐怖。因此，梅西在这里再造巴萨那样的辉煌并非不可能。此外，巴黎是全欧最美的城市之一，在这里生活的话梅西肯定乐意。 （九溪）", "comment": "471", "title": "曝梅西赴巴黎或成真 土豪掏1.8亿可打动巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131228/001189.htm", "content": "【巴塞罗那( ) 】巴萨(  ) 欲揽三冠王铁腰后腰在接受《环球体育》采访时表示：“你的名字和巴塞罗那联系在一起是一件好事。这已经是他们第三次对我感兴趣了。我和沃尔夫斯堡签了一份有买断条款的长期合同，如果有俱乐部愿意支付解约金，他们就能够签下我。”古斯塔沃是拜仁( ) 慕尼黑赢得三冠王的功臣之一，但在今夏转投沃尔夫斯堡。", "comment": "20", "title": "【豪门扫描】巴萨欲揽三冠王铁腰 罗本索新约"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131228/001694.htm", "content": "库尔图瓦恐无缘巴萨(  ) 讯 众所周知，巴萨门将巴尔德斯()将在明年夏天合同到期后离开诺坎普，此前，巴萨高层一直想引进库尔图瓦作为巴尔德斯的接班人，不过根据《世界体育报》的最新消息，由于库尔图瓦的脚下技术很粗糙，不能和巴萨风格相兼容，这让巴萨高层做出了放弃引进他的决定。《世界体育报》披露，巴萨技术部门对库尔图瓦的技术能力进行了全面分析，虽然比利时人在证明了身手，可是在巴萨技术部门看来，他的脚下技术一般，很难同巴萨的传统地面打法相兼容，事实上，虽然门将位置有特殊性，可是在巴萨的技战术体系中，门将经常也要有很好的脚法，除了要频繁和后卫线进行脚下传递外，门将也需要有清晰的判断和准确的出球路线，目前的巴尔德斯就深谙此道。虽然《马卡报》报道比利时天才正在同巴萨进行谈判，可是巴萨喉舌《世界体育报》的消息源确认，巴萨已经放弃了引进库尔图瓦。库尔图瓦加盟巴萨已经不可能，另外一名候选人特尔施特根则无限接近巴萨，根据巴萨喉舌《每日体育报》的消息，巴萨和门将已经私下达成了加盟协议，双方将签约4年，由于特尔施特根的合同在2015年夏天到期，他也屡屡拒绝了球队的续约请求，因此巴萨只需要支付1100万欧元的转会费就能得到这位德国天才。不过这笔转会暂时会秘而不宣，只有巴尔德斯公布去向之后，巴萨才会对外界宣布签下特尔施特根。另外，在得知无缘巴萨后，库尔图瓦将在近日前往伦敦，以便明确他的未来，对于比利时天才门将而言，关于他回归斯坦福桥的最大障碍仍然是，31岁的捷克神话目前依然发挥着高水准，一旦库尔图瓦选择回归，那么等待他的很可能是冷板凳，因此，一旦切尔西( )无法承诺主力位置，库尔图瓦很可能仍然留在马竞效力。（Brooke）", "comment": "71", "title": "巴萨弃绝世天才真因！马竞门神1致命伤引人忧"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131228/004353.htm", "content": "寻求交易讯 北京时间12月28日，据西班牙《世界体育报》报道，在巴萨(  ) 妖锋佩德罗表达了想要离队的想法后，曼联( ) 、阿森纳(   )、利物浦( ) 这三大英超( ) 豪门立即展开行动，准备在明年夏天求购这名西班牙前锋。本赛季西甲( )，佩德罗表现非常出色，他为巴萨攻入了多达10粒进球。难能可贵的是，他仅仅用了27脚射门便完成了这些进球，这样的效率让他称霸五大联赛前锋效率榜，甚至比梅西(   )和内马尔()两人效率之和还要高。虽然佩德罗本赛季的表现堪称梦幻，但他似乎并不看好自己在巴萨的未来。巴萨喉舌《世界体育报》透露，佩德罗的合同将在2016年到期，但他并不打算继续留在巴萨了，这名26岁的前锋为了自己的职业前途，将准备加盟英超豪门。佩德罗不看好自己在巴萨的前景，道理很简单，因为在马蒂诺眼里，他仅仅是巴萨的第五前锋而已。梅西、内马尔、桑切斯()、等人的出场顺序都要在他前面。明年初梅西伤愈后，佩德罗很可能将重回替补席。如今他已经26岁了，这个年龄段正值球员的巅峰时期，他可不想将自己职业生涯的最好时光全部定格在替补席上。出于这样的考虑，佩德罗准备离开巴萨，前往竞争更加激烈的英超发展。至于下家，佩德罗根本不用担心。《世界体育报》指出，曼联、阿森纳、利物浦等豪门都想要得到他。《givemesport》网站透露，虽然佩德罗与巴萨的违约金高达1.5亿欧元，但是这并不能阻止这些英超球队的兴趣。这几家豪门都准备在明年夏天对佩德罗展开攻势，据德国《转会市场》评估，佩德罗的身价约为2200万欧元，这样的身价曼联、阿森纳等球队完全可以承担的起。 （九溪）", "comment": "135", "title": "曝巴萨1.5亿天王求离队 欧洲第1竟是第五备选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/007607.htm", "content": "讯  2012年4月13日，皮克( )将个人独家中文官方微博落户在腾讯微博。从那儿以后，腾讯微博便成为了这位巴塞罗那( ) 后防核心与亿万中国球迷沟通的最佳通道。目前，皮克的腾讯微博听众已经逼近了300万，这位西班牙国脚专门准备了一件签有自己中文名字的巴塞罗那客场战袍，来作为“#皮克祝你圣诞快乐#”微博互动活动的奖品。在个人腾讯微博上，皮克写道：“感谢大家的支持，我的腾讯微博的粉丝数马上要突破300万了！我给大家准备了一件签名球衣作为礼物，我是用中文签的名字！赢取球衣的方法是发布微博，用向我展示你们在中国是怎么庆祝圣诞节的，记得添加‘#皮克祝你圣诞快乐#’的标签！我会选出幸运的参与者并送给他/她这件球衣！祝你们好运！圣诞快乐！”（罗比）", "comment": "12", "title": "皮克腾讯微博听众逼近300万 签名球衣赠球迷"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/011882.htm", "content": "", "comment": "717", "title": "十大顶级中场：伊涅斯塔居首 睡皮阿隆索入选"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131226/014988.htm", "content": "三名外租球员都参加超过10场联赛：拉菲尼亚，16场西甲联赛；博扬，10场荷甲联赛；德乌洛费乌，12场英超联赛。拉菲尼亚是恩里克麾下的关键球员；博扬找回进球感觉，但德乌洛费乌则受伤。本赛季三名外租球员——拉菲尼亚（塞尔塔）、博扬（阿贾克斯）和德乌洛费乌（埃弗顿）有着各自的经历。拉菲尼亚是恩里克麾下的关键球员；博扬找回进球感觉，但德乌洛费乌则受伤。拉菲尼亚（塞尔塔）：拉菲尼亚是恩里克战术的基础，参加了16场联赛。他因为停赛错过了对阵马拉加。他首发12次，8次踢满全场。在国王杯中，拉菲尼亚参加了对阵毕尔巴鄂竞技的首回合比赛，巴斯克球队最终把他们淘汰。博扬（阿贾克斯）：博扬伤势已痊愈，在对阵海牙的比赛中替补登场并打进第四球。一周之后，他再度替补完成进球。他一共参加10场比赛，7次首发。冠军联赛赛场上，他仅参加了客车对阵巴萨和米兰两场比赛，都是首发。目前阿贾克斯积37分与维特斯并列联赛榜首。德乌洛费乌（埃弗顿）：德乌洛费乌受伤。在联赛对阵富勒姆的比赛中，他不得不在第40分钟便因伤下场。他参加了12场联赛，2次首发，逐渐成为球队的主要一员。  ", "comment": 0, "title": "巴萨外租三将表现优异"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/013111.htm", "content": "外媒截图讯 北京时间12月19日，据西班牙RAC1电台最新消息称，巴萨(  ) 已经就续约一事和中场大将伊涅斯塔( ) 达成初步协议，将留守至2018年，《马卡报》同时透露或许明日巴萨便将官方宣布这一消息。此前巴萨体育总监苏比萨雷塔便透露，队中大将伊涅斯塔的续约谈判进展的非常顺利，不出意外的话，或许在圣诞节前双方便会就续约一事达成正式协议。今日西班牙RAC1电台透露，本周一时巴萨主席罗塞尔便与伊涅斯塔的经纪人进行了细致谈判，双方已经就小白的续约达成初步一致。据悉，伊涅斯塔的新合同将至2018年，而且双方已经就最关键的年薪问题取得共识，只要接下来稍微完善一下合同的具体细节便可正式官方宣布。（安宁）", "comment": "41", "title": "小白将留守巴萨至2018！ 西媒：明日官方宣布"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/014376.htm", "content": "外媒截图讯 北京时间12月19日，阿根廷《DirecTV》曝出重磅消息，巴塞罗那( ) 主教练马蒂诺将在明年五月份辞职，这位阿根廷教头始终无法彻底控制球队，这是他决心离开巴萨(  ) 的主要原因。今年夏天，比拉诺瓦因为身体原因无法继续执教巴塞罗那。加泰罗尼亚豪门无视众多名帅，选择了名不见经传的马蒂诺担任俱乐部主教练，双方签订了一份为期两年的合同。如今联赛16轮过去，巴萨高居西甲( )积分榜榜首。欧冠( ) 方面，巴萨也顺利晋级16强。单从成绩方面来看，马蒂诺带队也还算合格。究竟是什么原因，导致马蒂诺准备辞职呢？阿根廷《DirecTV》记者戈多伊透露，有两条原因使得马蒂诺决定离职。第一，马蒂诺半个多赛季过去了，始终无法掌控巴萨更衣室。过去几年巴萨的成功，使得球队有了一大批功勋球员。这些球员都心高气傲，比较屌丝的马蒂诺很难镇服他们。不仅如此，一些功勋们的职业生涯已经进入暮年，但马蒂诺却丝毫不敢在轻视他们的竞技作用，否则这些人便会向他施压。第二，马蒂诺不堪巨大的压力。成为巴萨主教练，与压力相伴那是必然的，何况马蒂诺还仅仅只是一位平民教练。本赛季，马蒂诺力排众议，试图改变巴萨的足球风格，这让他承受了巨大的压力。不仅如此，此前球队遭遇两连败，各种压力都向他涌来，甚至连要求他下课的声音都有，这些都让马蒂诺心力交瘁。关于马蒂诺想要辞职的消息来源，《DirecTV》表示相当可信。该媒体记者戈多伊是阿根廷著名的体育记者，与很多足坛人士都过从甚密。他的消息源是马蒂诺身边的朋友，此人与这位阿根廷教头关系相当紧密。因此连英国媒体都表示，这条消息相当可信。 （九溪）", "comment": "61", "title": "曝巴萨主帅明年5月辞职 两原因逼走梅西老乡"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/014632.htm", "content": "梅西(   )给联合国儿童基金会捐款的3张支票讯 北京时间12月19日，据西班牙媒体《世界体育报》最新透露，梅西将慈善赛所得的30万美元全部捐给了联合国儿童基金会，为了证实梅西的清白，巴萨(  ) 喉舌还出示了梅西捐出的3张支票图。前些日，关于梅西及其父亲通过组织慈善赛洗黑钱的消息震惊世界足坛，西班牙《世界报》甚至言之凿凿的声称，梅西及其父亲确曾涉嫌毒品犯罪的洗钱活动，并已接受西班牙国民卫队的调查，甚至梅西的巴萨队友阿尔维斯( )、平托和马斯切拉诺( )等人也被传讯。此消息一出便引爆足坛，随即梅西家族以及巴萨便出面对这个谣言予以否认。西班牙权威媒体《国家报》表态，西班牙卫队的确对梅西等巴萨球员进行了问话，但至于这些人是否参与了洗钱时间还有待考察。此前据《世界报》报道，联合国儿童基金会方面声称并未收到梅西基金会的捐款，但今日，作为巴萨的喉舌媒体，《世界体育报》拿出了一项有力的证据为梅西正名。有图有真相，《世界体育报》出示了3张梅西基金会捐给联合国儿童基金会的支票，每张支票的数额为10万美元，而这笔捐款正是源自于那场饱受争议的慈善友谊赛。此外《世界体育报》还确凿的表态，梅西身边的人肯定这位阿根廷球星并未从这场慈善赛中收钱，比赛全部收入都给了梅西基金会，之后这笔钱悉数全部捐给联合国儿童基金会。（安宁）", "comment": "25", "title": "有图有真相！喉舌为梅西正名 慈善赛所得全捐"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/015116.htm", "content": "希丁克被曝将执教巴萨(  ) 讯 北京时间12月19日，在阿根廷媒体率先披露巴萨主帅马蒂诺或因不堪压力将要辞职的消息后，巴塞罗那( ) 俱乐部喉舌媒体《世界体育报》跟进曝出惊天猛料：巴萨正在和荷兰传奇教头希丁克接触，一旦2014年马蒂诺辞职，荷兰人将接过巴萨帅印。媒体详细披露说，种种迹象表明，马蒂诺对于巴萨的改造虽然很有必要，但却因内部阻力太大导致很难长期持续下去。本赛季，哈维( ) 和伊涅斯塔( ) 等核心大佬们的利益，因为马蒂诺的到来和战术打法的转变发生了很大变化，和特略()等年轻才俊也因为出场机会减少而抱怨不已。前不久巴萨一度迎来两连败，有关马蒂诺要下课的传言立时不胫而走。阿根廷媒体《DirecTV》就爆料称，马蒂诺最多可能带巴萨打完一个完整的赛季后，就会主动递交辞呈。就在这条消息传来没多久，《世界体育报》便披露了巴萨将希丁克锁定为下任主帅人选的消息。希丁克自去年7月份离开俄超安日俱乐部以来，至今一直处在赋闲状态，这位67岁的荷兰老帅经验相当丰富，在荷甲，西甲( )，英超( ) 执教期间，都曾经拿到过重要赛事的冠军头衔， 早在1988年时就品尝过率队赢取欧洲和三冠王的滋味。此后希丁克在执教荷兰，韩国，澳大利亚和俄罗斯等国家队时，分别带队有过出色的表现，他的战术理念适应性非常强，巴萨同他接洽，也正是看重他善于适应新环境，善于帮助新球队完成过渡的这一特点。当然还要指出的是，希丁克在1998-99年间，还曾经短暂执教过巴萨的死敌皇家马德里队。不过据英国《每日邮报》披露，看上希丁克的并非只有巴萨这一支球队，英超托特纳姆热刺( ) 就正在同俄罗斯人进行接触，荷兰国家队也有意邀请他在2014年再度执掌帅印。而最近几天，由于斯塔诺的突然下课，的球迷和媒体更是热议希丁克将会入主。看来，作为香饽饽的希丁克，真要好好思量一番。（毛罗）", "comment": "43", "title": "喉舌惊曝巴萨锁下任主帅 传奇名宿曾执教皇马"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/015528.htm", "content": "巴萨(  ) 官方宣布续约伊涅斯塔( ) 讯 北京时间12月19日晚，西甲( )巴塞罗那( ) 俱乐部在官方网站上宣布同中场核心伊涅斯塔完成续约，的新合同将在2018年6月30日到期。伊涅斯塔原有的合同是在2009年签订的，合同期至2015年夏天，为了留住这位中场大将，巴萨早在今年9月份就开启了续约谈判，在长达3个月的时间内，伊涅斯塔和他的经纪人同俱乐部高层进行了多次谈判，如今双方终于达成了一致，巴萨官网在今天宣布同这位中场大将完成了续约工作，主席罗塞尔先生对此进行了证实，此前巴萨体育总监苏比萨雷塔便透露伊涅斯塔的续约将是巴萨送给球迷的圣诞礼物，如今巴萨俱乐部兑现了这一承诺。巴萨在官方网站上表示，“主席罗塞尔确认同中场球员伊涅斯塔完成续约，他原有的合同将从2015年延长至2018年6月30日，他代表俱乐部共参加了479场正式比赛，打进48个进球，赢得了21个奖杯。”随后巴萨官网隆重推介了伊涅斯塔的续约，“到2018年6月30日，伊涅斯塔将34岁，这意味着他为同一个俱乐部效力将达22年。他第一次来到巴萨俱乐部是在1996年9月，当时他只有12岁，在2000-2001赛季，伊涅斯塔正式从U19上调到巴萨B队，2002年10月，他在对阵布鲁日的比赛中上演了代表俱乐部的首场正式比赛。”“伊涅斯塔在俱乐部毫不费力的就赢得了他的位置，到了2005-2006赛季，他已经成为西甲和欧冠( ) 冠军的绝对主力，从此，伊涅斯塔帮助球队开创了一个伟大的时代，他也成为一个在欧洲最受人尊重的球员之一。2009年，他在斯坦福桥的进球为球队最终夺得冠军铺平了道路，在最近的5个半赛季，他已经帮助球队赢得了不下16个重要奖杯。在国际舞台上，伊涅斯塔也取得了巨大的成功，他为西班牙赢得了连续两届欧洲杯冠军以及首座冠军，正是伊涅斯塔在对阵荷兰的决赛上攻入了制胜进球。”巴萨官网没有披露伊涅斯塔续约的具体细节，可是根据此前巴萨喉舌《每日体育报》的消息，小白同球队续约至2018年后，他的年薪很可能从700万欧元提升至千万欧元以上，在巴萨队内，伊涅斯塔的年薪也将仅次于梅西(   )，成为名副其实的“一人之下，万人之上”。（Brooke）", "comment": "200", "title": "巴萨官方宣布续约伊涅斯塔 合同至2018年夏天"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/015782.htm", "content": "巴塞罗那俱乐部主席宣布，伊涅斯塔续约至2018年6月30日，球员原合同将于2015年到期。伊涅斯塔为巴萨出场479次，帮助俱乐部夺冠21次。12月19日，俱乐部主席桑德罗-罗塞尔出席了媒体见面会，他宣布伊涅斯塔的合同延长至2018年。该球员的原合同将于2015年到期，此次续约三年。伊涅斯塔的新合同将于2018年6月30日，届时他将年满34岁，这意味着他为巴萨效力的时间将达到令人难以置信的22年。1996年9月，只有12岁的伊涅斯塔加入巴萨。2000/01赛季，他从巴萨U19队升入巴萨B队，并且在2001年10月巴萨对阵比利时布鲁日的冠军联赛完成一线队处子秀。初试啼声的伊涅斯塔显露出惊人的天赋，2005/06赛季，伊涅斯塔成为球队征战西甲和冠军联赛的主要成员。从此，他成为俱乐部有史以来最受球迷喜爱和尊敬的球员之一。2009年，伊涅斯塔在斯坦福桥的进球帮助巴萨闯进冠军联赛的决赛。过去五个半赛季，伊涅斯塔为巴萨赢得了不少于16次冠军。在俱乐部舞台取得巨大成功的同时，他在国家队的事业也达到巅峰，帮助西班牙队夺得欧洲杯和世界杯冠军，在西班牙对阵荷兰的世界杯决赛里打入制胜球。伊涅斯塔为巴萨出场479次，帮助俱乐部夺冠21次。【相关信息】第5名将为巴萨效力至2018年的球员继布斯克茨、特略、梅西和内马尔之后，伊涅斯塔成为又一名将为巴萨效力至2015年的球员，这几位球员都将在未来5年身穿巴萨球衣。", "comment": 0, "title": "罗塞尔宣布伊涅斯塔续约至2018年"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/015779.htm", "content": "塔塔-马蒂诺带领全队备战周日对阵赫塔菲的西甲联赛，阿尔维斯恢复训练。内马尔没参加今天的训练课，因为累积黄牌无缘周日联赛，他已提前开始了圣诞假期。12月19日是阿莱克西斯-桑切斯25岁生日，球队不会忘记任何一个球员的生日。在今天的训练课开始前，全体队友向桑切斯表示祝贺。本周日（北京时间周一零点），巴萨将在客场对阵赫塔菲，这将是2013年巴萨的最后一场比赛。马蒂诺带领全队在体育城开展了训练课，内马尔缺席，因为累积黄牌无缘周日联赛，他已提前开始了圣诞假期。丹尼尔-阿尔维斯恢复了全面训练。他最后一次参赛是11月11日，因比目鱼肌受伤缺席了随后的所有比赛。此外，哈维单独训练，B队球员东谷参加了一线队训练课。 ", "comment": 0, "title": "阿尔维斯39天后恢复训练 全队为桑切斯庆生"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/000289.htm", "content": "里卡德-普鲁纳医生已经抵达阿根廷，考察了梅西的恢复情况，并且用超声波检查了梅西的身体状况。里卡德-普鲁纳医生抵达了阿根廷布宜诺斯艾利斯，采用最先进的超声波设备为梅西进行了体检。检测结果表明，梅西恢复进展良好。本周五将进行进一步检测，以确定梅西能否按计划进入第三阶段恢复。与普鲁纳医生同时抵达布宜诺斯艾利斯的还有俱乐部体育总监安东尼-苏比萨雷塔，他亲自探望了梅西。梅西是在11月10日巴萨对阵贝蒂斯的比赛里受伤，于11月29日回到祖国阿根廷开展第二阶段恢复。此前，丹尼尔-马丁内斯医生和路易斯-加西亚医生陪同梅西回到阿根廷。巴萨队医埃尔维奥-保罗洛索也加入了梅西的康复团队。", "comment": 0, "title": "梅西开始第三阶段康复 巴萨四位队医保驾护航"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131219/012305.htm", "content": "声援好友梅西(   )讯 本周，关于梅西父亲涉嫌帮助贩毒组织洗钱的消息震惊欧洲足坛，这对阿根廷天王的个人形象造成极大影响，北京时间12月19日，根据《马卡报》的消息，在接受采访时，公开站出来声援梅西，他一针见血的指出是有人看不惯梅西一直是世界最佳。小法告诉《马卡报》，“事实就是这样，有人在缺乏事实或者证据的基础上发表一些言论，这让他们受益。在称赞了梅西6年后，人们开始厌倦，并且希望寻找不同的东西，比如他们希望另一个人成为世界最佳，但是梅西就是世界最佳，他会在球场上证明这一点。”在接受西班牙电视六台采访时，小法给出了同样的表示，“有时候，可能一部分人已经厌倦了巴萨(  ) 总是取胜，他们想要其它一些新的东西，因为巴萨一直是最优秀的，这同发生在梅西身上的情况如出一辙，有些人想树立另外一个人成为最佳，去取代梅西在足坛的地位。”接下来，小法对于梅西进行了盛赞和肯定，“梅西通过球场上的表现作出回应，因此，他才是世界最佳，无论是他的态度，还是在巴萨的表现，都让其他人没法去指责他。对于世界足坛，梅西贡献了很多，他也已经保持世界最佳很多年了，现在看来，他的状态可能有所下滑，这让人们对他有了非议，问题是他受伤了，表现肯定有所下滑。我曾经是他的对手，在我看来，未来很多年内，我们都不会见到像他这样的球员了。”下场巴萨对阵的西甲( )联赛，梅西和内马尔()都将缺阵，对于球队的前景，小法表示，“其他顶级球员，比如哈维( ) 、桑切斯()、伊涅斯塔( ) 和都将上场，这是非常重要的。在一年的最后阶段，我们想留在榜首，这会让我们有一个不错的圣诞节，当然取胜并不容易，赫塔菲也是一支不错的队伍。”（Brooke）", "comment": "15", "title": "小法：有人看不惯梅西一直强 想另树世界最佳"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/000295.htm", "content": "巴萨主席罗塞尔回顾了俱乐部过去几个月的往事，并且讨论了未来对俱乐部产生影响的几件大事。巴萨官网对主席罗塞尔的讲话进行了整理，精选出14句最精彩内容。1、我们很高兴保持积分榜领头羊位置，保持领先比争夺榜首更难。2、某些别有用心的媒体和人士，从未停止攻击和诽谤梅西及其家人。俱乐部内政和法律部门已明确表示，将全力捍卫梅西及其家人的权益。3、国家法院要求我们提交内马尔的转会资料。我们很高兴配合司法部门的工作，肯定会向他们提供全部资料。4、关于欧洲委员会传来的消息，我必须声明，巴萨是一家符合西班牙法律的俱乐部，巴萨章程规定，我们并非有限责任体育公司，我们不会且从没有收受第三方机构的资金。5、我所说的以上内容绝对属实。在过去几年里，总有一些机构和人士散布一些针对巴萨的恶意消息。我相信，偶尔发生的这类传闻属于巧合，但反复大量发生的传闻绝非偶然，我们将与任何有组织的恶意侵害做斗争。6、我们的目标是继续保持财务透明，保持增长。7、1月20日，我们将举行俱乐部临时董事会会议，我们将讨论50年大计。董事会有权对体育场建设进行决议，我们将做出最明智和最可续的决定。随后，会员们将能够表达他们的意见。8、我认为我们必须修建一座新的体育场，无论是在原址重建，还是在目前基础上扩建，或是在原址邻近新建。我们必须修建一座满足未来30年需要的体育场。国际上很多体育场都是成功的范例。我们必须投资，必须壮大，才能不被甩在后面。仅装修和粉刷一下体育场是远远不够的。9、我可以宣布俱乐部与伊涅斯塔续约。此事在我们的计划中，一线队的建设必须得到加强。这是早在瓜迪奥拉担任主教练时我们就坚持的计划，比拉诺瓦和马蒂诺任职后，我们继续坚持并且巩固。10、马蒂诺已经否认关于他有可能在2014年离任的传闻。似乎我们总是不得不在媒体制造出这些绯闻之后站出来澄清。11、普约尔是我们有史以来最好的队长，至少在我的任期内，巴萨不会有另一个队长能代替他的作用。当听到媒体说普约尔在考虑退役，我吃惊不小，目前我没有听到普约尔自己说过这话。普约尔是巴萨的领袖，他为球队做出的贡献无与伦比。12、我们没有与梅西谈过转会，梅西也没有与我们谈过这件事，我们办公室的大门永远向梅西敞开。梅西是这个星球上最好的球员，对此我毫不怀疑，他理应享受最高的薪水。13、（2014年11月9日将举行加泰罗尼亚独立公投）我知道我会投票给谁，但只代表我个人立场，巴萨不会参与投票，因为巴萨不是一个人，而是一个凝聚了一群人的团体。14、我的愿望是在2014年为巴萨创造更多利益，包括团体和个人利益，希望得到大家支持。 ", "comment": 0, "title": "罗塞尔：巴萨将捍卫梅西权益 马蒂诺明年不走"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/000309.htm", "content": "穆萨奇奥曾与并列西甲( )90后超新星讯 据《世界体育报》消息，红蓝军团正式考察比利亚()雷亚尔中后卫穆萨奇奥。在12/13赛季西甲联赛前半程的比赛里，穆萨奇奥帮助黄色潜水艇逼平皇马( ) ，上周他头球攻破巴萨(  ) 球门，一度扳平比分。巴萨想买中卫是地球人都知道的事，稍微分析下就知道和并不适合巴萨，这两人实力无可厚非，关键是动辄3、4千万欧元的价格太高。巴萨主席罗塞尔在11月19日再次重申，巴萨必须修建新诺坎普，在这一大方针下，巴萨很难一下子拿出大笔资金购买中卫。有实力、适应西甲、攻守俱佳、价格便宜、尽量年轻，符合这些条件的人选浮出水面。巴萨官方推特承认，俱乐部球探斯考特已经考察了穆萨奇奥一段时间。《世界体育报》推断，巴萨极有可能在冬季转会窗正式向比利亚雷亚尔报价。根据《转会市场》的估价，穆萨奇奥身价在440万至500万欧元间，这个价格绝对是巴萨能够接受的范围。穆萨奇奥于1990年8月26日出生，拥有阿根廷和意大利双重国籍，出道于河床队，身高182CM，于2009年加盟比利亚雷亚尔。现年23岁的穆萨奇奥已经是比利亚雷亚尔主力中卫，本赛季前17轮西甲联赛，穆萨奇奥全部首发并且打满90分钟，整个西甲联盟20队的所有后卫当中，仅3人达到这一数据。穆萨奇奥本赛季发挥最出色的两场比赛就是对阵皇马和巴萨。第4轮，比利亚雷亚尔2-2逼平皇马，虽然被从正面打进一球，但穆萨奇奥整体表现相当了得；第16轮，巴萨2-1险胜比利亚雷亚尔，穆萨奇奥力压同龄的巴萨中卫，轰进一粒头球，一度扳平比分。（魏大勇）", "comment": "50", "title": "巴萨正式考察潜艇23岁中卫 半年连虐西甲双雄"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/002560.htm", "content": "记者张力()报道和广州恒大()的世俱杯半决赛，是拜仁( ) 在2013年的第55场正式比赛，球队获得了49胜3平3负。周六决赛若能击败卡萨布兰卡希望队捧杯，拜仁便可迎来年度第50胜。此役还将是拜仁今年出国参加的第10场正式比赛，之前除了欧洲超级杯和切尔西( )120分钟2比2战平，其余8场全部取胜。这是拜仁丰收的一年，队内的最大赢家则非莫属。在连续拿下、欧冠( ) 、德国杯和欧洲超级杯桂冠后，法国人只需要带领队友们在世俱杯决赛获胜，便可以成就2013年的第5个冠军头衔。欧洲区世预赛附加赛，里贝里的出色表现帮助法国队淘汰乌克兰，他自己则已先后获得欧洲足球先生和法国足球先生荣誉。金球奖揭晓之前，正在征战世俱杯的里贝里又获得一项个人荣誉，德国甲乙级联赛36支球队的队长将他评选为2013年度德甲最佳球员。7月底出炉的德国足球先生，里贝里只是以微弱劣势负于，事后德国媒体还在质疑《踢球者》杂志并没有收到足够的选票。如今只是由队长们投票，里贝里击败了排名第二的。可以想象，一定投了里贝里一票，这也是他金球奖的选择。里贝里在拜仁有着超高的人气，这一次来到世俱杯东道国摩洛哥，里贝里格外受欢迎，这自然也和他是穆斯林有关。回顾即将结束的2013年，里贝里表示，冬歇期来得正是时候，球队过去参加了很多重要比赛，如今有一些疲惫，“但我们还是希望用世俱杯的奖杯来为这完美的一年收尾。”这一年的里贝里心情一直不错，但说起国际足联，他可就没好气了。接受《体育》杂志采访时，里贝里对金球奖投票截止日期推迟一事抱怨道：“这可是历史上第一次发生这种事，我感到很遗憾，这对我是不利的。但我不会惧怕最终宣布结果的时刻，我心态很平静，依然会在1月13日带着好心情前往苏黎世参加颁奖仪式。”里贝里之前开玩笑说，家里已经为金球腾出地方，“但我又没疯，不会每天都去想的。”C罗此前一度威胁拒绝参加颁奖仪式，里贝里表示和葡萄牙人既没有联系，也从未和队友们谈起他，“有什么必要呢？他来不来我都无所谓，能进入前3名对我来说就是荣耀，我是肯定会去苏黎世的。”相比之下，里贝里对梅西的表态要缓和一些，这或许和瓜迪奥拉经常跟法国人谈起梅西有关。与梅西当初在巴萨(  ) 一样，里贝里也得到瓜迪奥拉给予的充分自由，“他对我说，‘重要的是球在你脚下。’我和梅西的确有些相似，当初佩普也想过将我带到巴萨。”实际上，里贝里的金球奖形势确实不太乐观。C罗加冕的已低至1.25，梅西落后不少（4），里贝里劣势更大（11）。而且，里贝里身边也有很多人不看好他。不久前国家队队友萨科力挺C罗已令里贝里不爽，近日拜仁队友也声称：“毕竟这是个人奖项，我认为C罗会赢，他当之无愧。”反倒是身在心在拜仁的莱万多夫斯基支持里贝里，“C罗数据很抢眼，但里贝里在前场后场都能帮助球队，让我选的话，我会投他一票。”梅西和C罗都是年少成名，里贝里的成长道路要坎坷得多，他来自的贫民区，在法丙踢球时因为家境贫困，贷款3000欧元买家具，不得不兼职成为道路工人。当时里贝里月薪只有1800欧元，还得支付房租，妻子每天精打细算记账过日子。里贝里夫妇将账本保留至今，“如今购物的时候，我总会感慨现在的生活多么幸福。”直到22岁，里贝里才在迎来转机，效力马赛2年后加盟拜仁。回过头看当年，里贝里表示：“你经历过没钱的日子，今天又在拜仁取得成功，这会让你更加强大，我因此成为斗士。当年的我一无所有，只有踢球这一条路，这些经历磨砺了我的性格。如果不是踢球，或许今天的我已经失业。”即便成名后，里贝里也遭受过不少挫折。2008年欧洲杯，里贝里不幸重伤，拜仁队医沃尔法特推翻法国队队医诊断，悉心治疗帮助他重返赛场。南非法国队内讧，里贝里扮演了不光彩角色，并遭到各方指责。里贝里感慨说，这些年积累了经验，已成为真正的男人，不再轻信别人，“只有拜仁自始至终都相信我。”", "comment": "395", "title": "里贝里五冠三王难换金球 不屑谈C罗自比梅西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/004399.htm", "content": "记者梁宏业()巴塞罗那( ) 报道内马尔()由于上轮联赛吃到第5张黄牌，圣诞前对阵费将停赛，因此杯无须轮休。面对卡塔赫纳，他策动巴萨(  ) 第2球，又打进第3球锁定胜局。最近3场比赛，从欧冠( ) 到西甲( )再到国王杯，内马尔斩获6球，本赛季共为巴萨打进14球，追平队内头号射手梅西(   )，并以16次助攻成为队内助攻王。作为队内射手王和助攻王，内马尔得到主帅马蒂诺特许，12月19日便动身回巴西享受假期，其他球员则要等到22日联赛之后。马蒂诺多给他3天假期自有道理，算上联合会杯和巴西队热身赛，内马尔是巴萨本赛季出场时间最多者，已达2376分钟，比次名的2102分钟多出4场球有余。尽管最近无比神勇，内马尔还是被梅西抢走头条，因为梅西家出大事了！巴萨体育经理苏比萨雷塔和队医布鲁纳，前往阿根廷看望恢复训练的梅西，好消息是他复出进展顺利，有望在圣诞假期后归队，坏消息是梅西家族又有麻烦。西班牙《世界》报12月16日透露，梅西父亲涉嫌利用最近两年梅西朋友队友谊赛的机会，帮助哥伦比亚贩毒集团洗钱，尽管这条消息很快被梅西家否认。据称，针对毒贩利用体育比赛和音乐会来洗钱，西班牙警方和美国禁毒署最近展开行动，豪尔赫是西班牙警方调查的中心。洗钱的手法是出售第0排座位票，这是慈善性购票，购买者不会出席，因此警方无从验证，方便转移大量资金。《世界》报还指出，梅西的慈善赛一点都不慈善，被许诺得到资助的哥伦比亚慈善组织，最终并未收到一分钱。此消息一出，媒体哗然。梅西家族以梅西管理公司的名义，当天便发表声明：“豪尔赫没被调查，也没被要求作证，更没被认为是罪犯。梅西管理公司和梅西基金会都不是这些慈善比赛的组织者，梅西基金会与第三方签合同，第三方再找承办方。管理公司和基金会没从慈善赛赚钱，两个机构和梅西家人均未参与主办方的具体组织事务。梅西基金会保证，每场会向联合国儿童基金会捐赠10万美元。”与此同时，埃菲社和欧洲通讯社都采访了参与行动的西班牙警方，警方证实根据目前调查结果，豪尔赫对毒资洗钱并不知情。鉴于他最近一直在阿根廷，警方将在他回到西班牙后再进行问询。梅西案有两名核心人物。首先是阿根廷人马林()，他的公司负责举办比赛，包括在比赛地寻找赛事组织者。其次是哥伦比亚人巴尔科，他是波哥大梅西慈善赛的具体组织者，也是洗钱嫌疑犯。警方于11月29日前往巴塞罗那俱乐部，对参加慈善赛的梅西、马斯切拉诺( )、阿尔维斯( )、平托进行了问询。《国家》报披露的问询记录显示，梅西承认2006年就认识了马林，知道此人将比赛权利卖给当地组织者，但否认马林与自己家有更深的交往。至于巴尔科，梅西承认在波哥大比赛时，与他拿着巨型支票牌合影，但并不知道此人便是巴尔科，也不直到梅西基金会通过比赛获得多少钱，“大概就是巨型支票上写的数目。”梅西不保证所有出席慈善赛的球员都没赚钱，但他保证：“至少我和巴萨队友都没赚钱，别人我不知道。”《国家》报透露，今年3月，巴尔科特地从哥伦比亚飞到巴塞罗那，在海边虾王餐厅与众人会晤，其中包括中间人马林和梅西的一个兄弟，达成的协议是巴尔科向马林支付400万美元用来分给参赛球员，参赛者除巴萨球员外，还有、福兰、卡纳瓦罗、奥特加和主帅卡佩罗等人。另一名证人证实，梅西基金会从该场比赛得到了400万美元回报。哥伦比亚当地慈善机构并未得到被许诺的捐赠，但梅西家出示了阿根廷联合国儿童基金会的3张收据，每张10万美元，是梅西在哥伦比亚、秘鲁和美国3场慈善赛的捐款，将用于资助在约旦的叙利亚难民儿童。梅西案出现后，巴萨队友和新闻发言人弗莱萨都表示，这是媒体为打击梅西、打击巴萨而发起的宣传攻势。罗塞尔主席也于12月19日发声：“我希望这一切不是针对巴萨的攻势，而是偶然。”", "comment": "6", "title": "内马尔成足坛汪峰 梅西内乱不断老爹帮抢头条"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/005233.htm", "content": "讯 本周末，欧洲各大联赛以及世俱杯将重燃战火。12月22日（周日）凌晨00：00，由腾讯体育、腾讯视频联手打造的精品栏目《豪门比赛日》将重装上阵，为您直播世俱杯三四名决赛广州恒大vs米内罗竞技的比赛，桂斌、胡建平将带来现场评述。此外，利物浦、曼联、拜仁慕尼黑、巴塞罗那( ) 、米兰双雄、等欧洲顶级豪门，也将于本周末先后亮相腾讯视频，敬请期待！12月21日 20：45 利物浦vs卡迪夫城 英超第17轮英超联赛16轮战罢，利物浦10胜3平3负积33分暂列积分榜次席，而卡迪夫城则4胜5平7负积16分排名第15。本赛季利物浦并无欧战掣肘，罗杰斯及其弟子们能够将全部精力集中到英超联赛中，这使得红军得以在积分榜上位居次席。本轮主场对阵卡迪夫城这样的英超弱旅，利物浦当然不会放过全取3分的天赐良机。12月21日 23：00 曼联vs西汉姆联 英超第17轮英超联赛16轮战罢，曼联7胜4平5负积25分排名第8，西汉姆联3胜5平8负积14分排在第17位。近来曼联在联赛主场比赛中战绩欠佳，红魔先后在家门口输给了埃弗顿和。好在在最近两场比赛里，莫耶斯的球队状态回勇，该队先后以1-0、3-0的比分击败了和。本轮主场对阵排名靠后的西汉姆联，红魔必定会以取胜为本场比赛的唯一目标。12月22日 00：00 广州恒大vs米内罗竞技（豪门比赛日） 世俱杯季军战此役是本周末《豪门比赛日》重磅推出的一场焦点之战。在本年度的世俱杯赛中，广州恒大先是在四分之一决赛中2-0击败非洲冠军阿尔阿赫利，不过在半决赛里，冠军0-3不敌欧冠( ) 冠军拜仁慕尼黑，这样球队将与南美解放者杯冠军米内罗竞技竞逐世俱杯季军。在本场比赛里，、、等诸将，将与以小罗为首的米内罗竞技群星掰一掰手腕。为了更好的呈现本场比赛，腾讯视频特别邀请到了前ESPN名嘴桂斌，以及名宿胡建平来负责本场比赛的解说工作，届时，这两位“殿堂级”的业内人士，将为您带来最精彩、最深入的评述。12月22日 01：30 纽伦堡vs沙尔克04 德甲第17轮德甲联赛16轮战罢，沙尔克04队8胜3平5负积27分排名第6，纽伦堡10平6负积10分暂列倒数第二。本赛季至今，纽伦堡是德甲联赛中唯一未尝胜绩的球队，本轮该队能否摆脱这一尴尬，值得关注。12月22日 03：30 拜仁慕尼黑vs拉贾竞技 世俱杯决赛在世俱杯半决赛中，拜仁慕尼黑3-0完胜广州恒大，而东道主拉贾竞技则爆冷击败南美冠军米内罗竞技，这样拜仁将与拉贾竞技争夺冠军。按照理论实力来分析，拜仁无疑占据上风，不过坐拥主场之利的拉贾竞技同样不能小觑，否则，米内罗竞技便是拜仁慕尼黑的前车之鉴。12月22日 21：30 南安普敦vs热刺 英超第17轮英超联赛16轮战罢，热刺8胜3平5负积27分排名第7，南安普敦6胜6平4负积24分暂列第9。热刺刚刚炒掉了葡萄牙籍少帅博阿斯，危难之际，一场胜利将能够稳定北伦敦球队的军心。12月23日 00：00 赫塔菲vs巴塞罗那 西甲第17轮西甲联赛16轮战罢，巴塞罗那14胜1平1负积43分排在积分榜榜首，而赫塔菲则7胜2平7负积23分排名第8。在欧冠、西甲遭遇两连败之后，巴塞罗那状态复苏，该队先后以6-1、2-1的比分击败了和比利亚()雷亚尔，重新回到了正确的轨迹。本轮赫塔菲虽为主场作战，然而考虑到双方的实力对比，该队绝难抵挡马蒂诺麾下的虎狼之师。12月23日 00：00 斯旺西vs埃弗顿 英超第17轮英超联赛16轮战罢，埃弗顿8胜7平1负积31分排名第5，斯旺西5胜5平6负积20分暂列第10。埃弗顿近来平利物浦、阿森纳(   )，甚至还在客场击败曼联，以这样的状态，主场作战的斯旺西恐怕很难从太妃糖身上讨得便宜。12月23日 03：45 国际米兰vs AC米兰( )  意甲第17轮意甲联赛16轮战罢，国际米兰7胜7平2负积28分排名第5，AC米兰4胜7平5负积19分暂列第10。本赛季至今，米兰双雄在联赛中的战绩均不理想，若想在赛季结束时谋得一个欧战甚至是欧冠参赛资格，双方均已不容有失。本赛季首场米兰德比，必将成为一场你死我活的殊死搏斗，是主场作战的蓝黑军团取胜，还是客场作战的红黑军团告捷，让我们拭目以待。12月23日 04：00 瓦伦西亚vs皇家马德里 西甲第17轮西甲联赛16轮战罢，皇马12胜2平2负积38分排名第3，落后于老对头巴塞罗那、同城死敌5分，暂列积分榜第3位；而瓦伦西亚则6胜2平8负积20分排名第9。在引进、伊斯科、伊利亚拉门迪等精兵强将之后，皇马本赛季的目标之一，便是夺得西甲联赛冠军奖杯，若想实现这一目标，银河战舰必须能够在客场击败像瓦伦西亚这样实力强劲的对手。（罗比）", "comment": "4", "title": "腾讯直播10场焦点战 桂斌胡建平解说恒大之战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/010848.htm", "content": "讯 北京时间12月20日，根据西班牙《阿斯报》的消息，巴萨(  ) 主席罗塞尔在接受采访的时候公开对近来陷入丑闻的梅西(   )进行了力挺，罗塞尔暗示梅西父亲洗钱事件很可能是有预谋的迫害，他还表示梅西作为世界最佳球员，理应得到世界最高薪。罗塞尔首先谈到了巴萨，他表示，“很高兴看到我们在积分榜的首位，做到这一点并不容易，我们每个人都要全力以赴，这就是我们所坚持的价值观。”随后，罗塞尔重点谈及了近来西媒重点报道的梅西父亲洗钱事件，“西班牙内政部和国民卫队都进行了澄清，他们没有调查梅西，可是梅西还是遭到持续的攻击。事实胜于雄辩，这是显而易见的，我们必须分析这是不是一个偶然事件。事实就是，在巴萨强势的近年来，这种状况不断的发生，这值得人们去思考，我希望这只是一个意外事件，但愿没有针对我们的有组织的迫害。”虽然罗塞尔不希望巴萨和梅西遭到有组织的迫害，但是根据西班牙相关媒体的爆料，的确有人暗中想抹黑梅西，因此巴萨主席才做出这样的暗示。在续约伊涅斯塔( ) 后，西媒普遍猜测巴萨下一个续约的对象就是梅西，对此罗塞尔做出了肯定的表态，“我们还没有同梅西会谈，不过我办公室的大门永远向他敞开，梅西必须是世界上最高薪的球员，因为他是世界最佳。”从罗塞尔的表态不难看出，一旦梅西完成续约，他的年薪将再次超过C罗( ) 。内马尔()的引进问题也是西媒关注的重点，自从5700万欧元引进巴西小天王后，一直有消息称巴萨的引进工作存在暗箱操作，甚至原来拥有内马尔部分所有权的sonda公司起诉了巴萨，《马卡报》分析巴萨很可能要为此多掏7000万欧元，针对这个巨大争议，罗塞尔显得胸有成竹，“法庭要求我们尽快递交签约内马尔时的相关文件，我们很快就会提供给他们。”针对阿根廷记者戈多伊宣传马蒂诺要在明夏离开巴萨的说法，罗塞尔也进行了驳斥，“如果这个阿根廷人这样说，那么请他拿出证据来，而不是仅仅爆料。”（Brooke）", "comment": "441", "title": "曝梅西年薪将再压C罗 巴萨主席：有人陷害他"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/010613.htm", "content": "讯 虽然是世界足坛的高富帅，可是C罗( ) 未必比梅西(   )更有女人缘，北京时间12月20日，根据西班牙《粉球网》的消息，一本名叫《前线》的西班牙杂志对12名女艳星进行了调查，其中有6人更愿意跟梅西发生关系，C罗则得到了其中5人的青睐。这12名西班牙艳星刚刚给《前线》杂志拍摄了性感的圣诞年历，同时，这本杂志还针对梅西、C罗发起了一项调查，其中之一的话题就是，“你更愿意跟梅西，还是C罗发生关系？”最后的调查结果显示，这12名艳星中，有6人更愿意跟梅西发生关系，C罗则得到了其中5人的青睐，另外1人选择了都喜欢。在这项调查中，看起来梅西稍稍胜出了C罗，接下来，两人还要在明年1月13日举行的国际足联颁奖典礼上一较高下，金球奖才是两人真正比拼的舞台。（Brooke）", "comment": "436", "title": "AV金球奖出炉！评委为艳星 梅西力压C罗夺魁"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/013227.htm", "content": "梅西(   )批巴萨(  ) 巨头不懂足球讯 北京时间12月20日，据西班牙《世界体育报》报道，巴塞罗那( ) 球星梅西在最新接受采访时，点名指出俱乐部副主席法乌斯“不懂足球”，梅西的这一说法，引发了轩然大波。据悉，目前有关梅西的续约事宜，正是由巴萨俱乐部副主席法乌斯在具体操作，但法乌斯却在本周接受采访时这样说道：“至少到目前，我们看不到任何提高梅西合同水平的理由。”法乌斯这番话，摆平了是不想给梅西提高薪水，那么阿根廷人想要在年薪上超越C罗( ) ，恐怕还要等上一段时间。对于法乌斯的这番话，梅西在本周五做了最新的回应，他在接受rac1电台采访时说：“法乌斯先生，怎么说呢，他是个不懂足球的人，他更多的是以商业化的理念在经营巴萨俱乐部，但显然有关我的问题，不仅仅是商业问题。巴萨是当今足坛最伟大的球队之一，球队需要领袖球员，但必须指出的是，我本人没有，我也从未要求过任何人为我加薪和改善合同。”法乌斯说出这番话后，也承受到了相当大的压力。不仅外界纷纷将其解读为巴萨和梅西之间矛盾扩大化，就连俱乐部内部人士，都把这看做是危险信号。巴萨主帅马蒂诺就说：“显然，需要得到足够的保护，但至少目前并没有。”必须指出的是，如果巴萨在梅西的续约问题上表现的太过保守，那真不排除其他豪门球队介入挖角的可能性。《点球点》等王牌栏目多次披露，今夏皇马( ) ，切尔西( )和拜仁( ) 这三支由阿迪达斯赞助的球队，都曾经集体报价2.5亿欧元邀约阿根廷天王加盟，此外，曼城( ) 和巴黎圣日耳曼( ) 也都对其虎视眈眈。梅西还谈到了近来炒的沸沸扬扬的“洗黑钱”事件，他说：“除了伤病的恢复情况外，现在其他任何事我都不太关心。我希望我的身体状况，尽可能恢复到我受伤之前的水准。”（毛罗）", "comment": "76", "title": "梅西批巴萨巨头不懂足球 不加薪？五豪门要我"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/014077.htm", "content": "巴塞罗那俱乐部为您的智能手机和平板电脑提供全新应用，您可以通过它与朋友们互动，获知俱乐部最新消息，分享全世界巴萨球迷的激情。进入《梦幻经理》，您将成为俱乐部负责人，执教、训练、打比赛……整支球队都在您的指挥之下！您想亲自体验一下执教冠军球队巴萨的感觉吗？您能做得比巴萨主帅更出色吗？你想签下最优秀的球员并且带领他参加训练吗？你想在成千上万球迷面前带队参加一场联赛吗？你希望控制俱乐部的财政状况吗？《梦幻经理》助您圆梦。巴塞罗那俱乐部拥有伟大的历史，这个应用设置了梦幻般的游戏关卡，可以帮助您重温俱乐部的伟大历史。通过闯关，您会了解众多传奇球员和享受迷人的巴塞罗那城市，重温球队夺冠的那些岁月。一款将巴萨与世界连接起来的应用。您可以在第一时间了解到与巴萨有关的新闻、图片、视频、赛事直播与评论、所有比赛的赛程、微博、互动游戏分类……一切尽在掌握！您想与您最喜爱的巴萨球员合影吗？也许您亲自来一趟诺坎普也未必如愿。现在好了，您可以创建一整套专辑，与所有心仪的球员们合影！通过巴萨相册，您可以自定义属于您风格的专辑，实现您与所有球员合影的梦想，您的朋友们一定会羡慕不已！  ", "comment": 0, "title": "巴萨推出圣诞应用套餐 当教练刷微博玩转相册"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/014083.htm", "content": "巴萨医疗服务中心已证实，被租借至埃弗顿的前锋德乌洛费乌将休战6-8周。当地时间周四晚，巴萨医疗服务中心证实，杰拉德-德乌洛费乌左腿股二头肌腿筋撕裂，伤停时间预计为6-8周。被租借至埃弗顿的巴萨前锋德乌洛费乌遭遇重伤，巴萨正在与英国俱乐部协调，争取让他回到巴塞罗那养伤。德乌洛费乌是巴萨青训体系近年来涌现的最优秀球员之一，2012/13赛季他为巴萨B队打入18球，今年夏天租借加盟罗伯托-马丁内斯执教的埃弗顿。为英国俱乐部效力的几个月里，德乌洛费乌穿上了10号球衣，出战了包括英超和联赛杯在内的14场比赛，其中4次首发，共打进3球。在埃弗顿对阵富勒姆的比赛里，德乌洛费乌受伤。  ", "comment": 0, "title": "巴萨外租妖星腿筋撕裂 白小罗重伤休战6-8周"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/014614.htm", "content": "每一赛季，当巴萨在赫塔菲主场取得三分时，球队最终都能获得当赛季的联赛冠军。在前三次做客阿方索-佩雷斯球场输球的比赛后，巴萨同样在这三个赛季无缘西甲冠军宝座。也许这只是偶然，但也许这更具深意。但是从赫塔菲成功升至甲级联赛后的九个赛季，巴萨在客场六次击败他们之后都获得了当赛季的联赛冠军。这看起来并非寻常。毕竟，在过去的十年中，巴萨赢得了更多的联赛冠军。但是，令人奇怪的是，在未能获得冠军奖杯的三个赛季中，巴萨都未能从阿方索-佩雷斯球场带走三分。在04/05赛季，巴萨取得了近五年的第一个联赛冠军。这一赛季同样是赫塔菲在西甲联赛中的第一个赛季。巴萨依靠马科斯和德科的进球在客场2-1击败了赫塔菲队，而在当赛季，巴萨最终以4个积分的优势领先第二名皇马获得了当赛季的联赛冠军。2005/06赛季情况类似，巴萨以3-1的比分取得了胜利，并赢得了另一个联赛冠军头衔。但是，令球队担心的是，如果这支加泰罗尼亚球队未能赢下比赛，他们的联赛冠军就极有可能易主。在06/07赛季，巴萨在客场1-1战平赫塔菲，哈维替巴萨打入唯一进球。而巴萨则在当赛季痛失联赛冠军：巴萨和皇马积分并列第一，皇马凭借互相交锋胜负占优夺得那个赛季的西甲冠军。一年后巴萨再遭滑铁卢，由于在阿方索-佩雷斯球场的2-0失利直接导致了球队丧失了对于联赛冠军的追逐，在当赛季落后皇马和比利亚雷亚尔，仅仅以联赛第三的位置结束了07/08赛季。而上一次巴萨未能在联赛中夺冠是在2011/12赛季，球队同样在客场输给了赫塔菲（1-0）。令人鼓舞的是，巴萨在近几场对阵赫塔菲的比赛中都取得了优秀的成绩。他们在 2008/09赛季以1-0的比分小胜对手，并在2009/10赛季取得了 2-0的比分，而在2010/11赛季，球队则以3-1的比分获得胜利。而在几个赛季中，球队都获得了最终的冠军。上一赛季，在蒂托-比拉诺瓦的带领下，球队以4-1大胜对手，并以创下俱乐部历史纪录的100分成绩获得了联赛冠军。如果这一切并不单纯只是巧合，周日对阵赫塔菲的比赛将会决定本赛季巴萨的命运。  ", "comment": 0, "title": "巴萨周日打2013年收官战 客场挑战冠军试金石"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131221/000048.htm", "content": "巴尔德斯()承认伤势恢复符合预期，他认为可以参加“2014年的第一场比赛”，前提是得到技术人员许可()。巴尔德斯说：“我希望有一位巴萨(  ) 青训门将能接替我，但这事并不由我决定。俱乐部和教练组将作出评估。”巴尔德斯的康复已进入最后阶段，他于11月19日代表参赛时受伤。当地时间12月20日，他在出席记者招待会时表示，自己很快就能重返赛场：“我很清楚自己的情况，过去一周我取得很大的进展，我会带着最好的状态复出，就像从没受过伤一样。最新的测试表明，我完全恢复了。”巴萨1号渴望回到赛场：“我期待着再次打比赛，如果一切顺利，我将有望在对阵埃尔切的比赛实现复出，前提是技术人员同意我参赛。”对阵埃尔切是2014年巴萨的第一场比赛，红蓝军团将于1月5日16点在诺坎普球场参赛。关于他离开巴萨之后的去向，巴尔德斯说：“距离我离开的日子越来越近了，但我还没有决定具体去向。过去四周我一直专注于伤势的恢复，选择未来球队是我经纪人的工作。”巴尔德斯说：“对我而言，最重要的是尊重巴萨。我不会在公众面前发布任何不利于巴萨的言论。球队获胜是最重要的事情，为巴萨赢得冠军是我的使命。”关于可能的接班人，巴尔德斯表示：“我真的希望巴萨能找到最佳的门将继任者，签下最适合巴萨的门将。以前我总是说，我希望有一位巴萨青训门将能接替我，但这事并不由我决定。俱乐部和教练组将作出评估，决定是否给青训门将挑大梁的机会，就像多年前发生在我身上的经历一样。”巴尔德斯拒绝透露具体名字，只是说“巴萨内部拥有很多出色的门将。”近期很多新闻媒体的报道都不利于巴萨，巴尔德斯表示：“看起来有些媒体针对巴萨的报道很不像样，几乎他们所有报道都是巴萨的负面新闻。即使有关部门公开辟谣，仍然不能阻挡他们抹黑巴萨。这是我12年职业生涯里看到的最无耻的事情。”有鉴于此，巴尔德斯表示：“我认为最重要的是我们每个人都更该朝着一个共同的目标努力，我希望新闻界也能尽到责任。我们是联赛领头羊，我们处于一个优越的位置。” ", "comment": 0, "title": "巴尔德斯：1月5日复出 有些媒体专门抹黑巴萨"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131220/014747.htm", "content": "巴萨(  ) 将用桑切斯()换？讯 北京时间12月20日，据智利媒体报道，巴塞罗那( ) 希望用桑切斯交换尤文(  ) 铁腰比达尔，如今两家俱乐部的高层都有意向达成这笔交易，这两位顶级球星极有可能互换东家。桑切斯在意甲( ) 成名，他为出场112次留下21球20助攻后，转战巴塞罗那队，这名智利国脚的转会费高达3800万欧元。登陆巴塞罗那后，桑切斯至今出场108次，攻入34球并斩获了22次助攻。虽然数据比起意甲时要抢眼许多，但这并不能说明他在巴萨境遇不错。由于巴萨锋线上有超级巨星梅西(   )，并且辅以、特略()等本土前锋，甚至本赛季还添了一位新生代偶像内马尔()。桑切斯始终在巴萨处于一种边缘地位，在巴萨高层眼中，智利前锋并不是不可或缺的球员。因此，智利媒体《Infoticker》透露，巴萨高层准备用桑切斯交换尤文铁腰比达尔。为了得到意中人比达尔，巴萨也费了一番心思，因为尤文一直梦想得到一位顶级前锋，而桑切斯正是尤文主帅非常中意的人选。近几个赛季，斑马军团一直被锋线问题所困扰，本赛季老妇人更是囤积了、、、略伦特、等五大前锋，但赛季至今，似乎只有特维斯一人表现尚可。再买一名顶级前锋成为斑马军团的当务之急，不少专家认为，倘若老妇人都能再网罗一名顶级前锋，那么尤文的阵容才能真正算是欧洲顶级。如今巴萨将桑切斯送上门来，斑马高层肯定心动巴萨想要比达尔，这很好理解。如今这名智利铁腰已经成长为世界级中场，此前英媒评选当今足坛十大中场，比达尔便力压诸多大师入围榜单，这足以说明他的实力。这名尤文中场防守能力出色的同时，助攻能力也极强，这样的属性正是现代足球教练最喜欢的，巴萨当然也想要这样的顶级中场。如今比达尔对于尤文来说，重要性已经不甚以往，因为正光速崛起，同一支球队中囤积多名世界顶级后腰，这实在太过奢侈。《Infoticker》便表示，如今巴萨和尤文都有交换他们的意向，未来这两名智利国脚将很有可能互换门庭。  （九溪）", "comment": "60", "title": "巴萨携尤文造惊天交易 两顶级球星将互换东家"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131221/000619.htm", "content": "本报讯 （记者 周婉琪）不知道是“亲爹坑子”还是“弃车保帅”，西班牙媒体爆料称，在爆出偷税与洗钱的丑闻后，梅西(   )决定在一定程度上与他的父亲决裂，尤其是不允许父亲再碰自己的钱，而将自己的经纪公司交给职业经理人来打理。据说，梅西身边的顾问一致认为，最近梅西的一系列丑闻与梅西父亲在运营商业事务时的不职业有关，豪尔赫并非专业人士，不仅缺乏经验，而且容易被金钱蒙蔽，这让梅西一家被人利用的可能性大大增加，也令梅西原来完美的形象遭受破坏，因此建议梅西必须立刻与豪尔赫在商业事务上脱钩。事实上，作为世界上最好的球员，梅西必须要把相关事务交给专业的公司，在这方面，C罗( ) 比梅西做得好，葡萄牙人把自己的商业事务都交给欧洲经纪巨鳄门德斯打理，后者有十几年的商业经纪经验，而且门德斯还聘请了英国和德国的最好的专业人士负责C罗的商业事务，他们能帮助C罗做到滴水不漏。不过，也有消息称，梅西近期之所以频频被爆出丑闻，与媒体发动的“反梅西”运动是不无关系的，梅西的队友就控诉了媒体对梅西的迫害，他称这是因为外界对梅西与巴萨(  ) 的羡慕嫉妒恨。巴萨主席罗塞尔也被指在内马尔的转会中收受巨额回扣。", "comment": "14", "title": "梅西父子决裂！球王财务将委托职业经理人"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131221/002508.htm", "content": "梅西(   )引发口水战讯 前不久，巴萨(  ) 副主席法乌斯曾公开放言“没必要给梅西加薪”，这番言论自然让跳蚤非常不满，昨天接受采访时，梅西公开抨击法乌斯“不懂足球”，这在西班牙足坛引进强烈反响，曾经竞选过巴萨主席的政客马霍就站出来指责梅西不懂财政，最好闭嘴。马霍在谈到双方的这次冲突时表示，“法乌斯并没有恶意，他只是说出了一些会员的想法，而梅西做出回应则添了很多麻烦。梅西很懂足球，但是他不一定懂经济，不一定懂财政和管理。因此，梅西还是保持安静。我认为双方都有不对的地方，梅西不应牵扯进来，不应该回应法乌斯的话，法乌斯没有过错，他只是一名雇员，俱乐部薪水最高的雇员。”“没有任何球员能代替俱乐部做决定，无论是现在的梅西，还是当年的库巴拉都不能，俱乐部永远大于球员。梅西当然是足坛最佳球员，可是他也不能凌驾于俱乐部之上。如果梅西哪里不开心，我想是其它原因吧。”虽然尚处于养伤阶段，可是近日关于梅西的丑闻颇多，先是父亲豪尔赫-梅西涉嫌帮助毒品组织洗钱已经让球王烦恼不已，如今阿根廷巨星的言论又引起了巨大争议。（Brooke）", "comment": "311", "title": "口水战升级！政客批梅西：不懂财政最好闭嘴"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131221/005042.htm", "content": "周五的检查表明梅西已经通过恢复疗程的临床阶段。这名前锋接下来将专注于恢复疗程的第三阶段——身体调节。周三已经确认梅西的恢复十分顺利，而周五的检查表明梅西已经通过恢复疗程的临床阶段。这名前锋接下来将专注于恢复疗程的第三阶段——身体调节。值得注意的是，队医普鲁纳和体育总监苏比萨雷塔周二前往阿根廷。这名前锋在11月10号对阵塞维利亚的时候受伤，11月29日前往阿根廷进行恢复疗程。苏比萨雷塔计划参加周日赫塔菲与巴萨的比赛。这是巴萨今年最后一场比赛。 ", "comment": 0, "title": "梅西伤势康复顺利 苏比萨雷塔携队医探班"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131221/003884.htm", "content": "梅西(   )内马尔()双双缺席讯 北京时间12月23日凌晨00：00，西甲( )联赛将进行第17轮的一场焦点之战：在克里塞姆-阿尔方索-佩雷斯球场，巴塞罗那( ) 将客场挑战。目前，加泰罗尼亚豪门与并列积分榜榜首，皇马( ) 以5分的劣势对头名虎视眈眈，此役马蒂诺的球队绝对不容有失。历史上双方在西甲联赛中交锋18次，巴塞罗那13胜3平2负占据压倒性优势；在赫塔菲主场进行的9场西甲联赛中，红蓝军团6胜1平2负同样占据上风。赫塔菲最近一次击败巴塞罗那，还要追溯到两年多以前的2011年11月27日，当时该队在主场1-0力克加泰罗尼亚豪门。本赛季西甲联赛前16轮战罢，巴塞罗那14胜1平1负积43分，与马德里竞技积分相同，净胜球同为34个，只是以进球数多1个的微弱优势排在积分榜榜首。本轮马德里竞技主场对阵排在第12位的，西蒙尼的球队战而胜之并全取3分的可能性非常大，因此，要想继续在西甲积分榜上领跑，巴塞罗那必须客场击败赫塔菲，甚至需要以大比分取胜才行。马蒂诺麾下的球队能否做到这一点？值得关注。11月初，巴塞罗那官方宣布梅西因左腿股骨二头肌肌肉撕裂而缺阵6至8周，至今阿根廷巨星仍未彻底痊愈。在梅西受伤之后，巴尔德斯()也在11月下旬右腿小腿肌肉撕裂，提前与2013年的比赛说了再见。在本场比赛中，梅西、巴尔德斯这一前一后两大核心依然无法亮相，而内马尔也将因累积黄牌停赛而缺席；此外，阿尔维斯( )、皮克( )和哈维( ) 能否上场也是个未知数。缺少6名绝对主力的巴塞罗那，能否在客场击败排在积分榜第8位的赫塔菲？本周中，巴塞罗那俱乐部官方宣布与中前场核心伊涅斯塔( ) 续约至2018年，炒作了几乎半个赛季的“小白逃离诺坎普”，终于画上了句号。在哈维、内马尔、梅西等中前场绝对主力悉数缺席的情况下，伊涅斯塔的表现将直接决定巴塞罗那的比赛结果。在刚刚获得一份新合约之后，小白必将用球场上的出色表现，来证明自己的价值。赫塔菲（4-2-3-1）：；拉戈，阿莱克西斯，，阿罗约；莫斯奎拉，博尔哈；卡斯特罗，，莱昂；马里卡巴塞罗那（4-3-3）：平托；蒙托亚，，拉，；，马斯切拉诺( )，伊涅斯塔；桑切斯()，，（罗比）", "comment": "228", "title": "赫塔菲vs巴萨前瞻:6核缺席 红蓝残阵誓保头名"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131221/005247.htm", "content": "梅西(   )独家分享训练图讯 北京时间12月21日，巴塞罗那( ) 俱乐部球星梅西在腾讯微博上发布了个人最新动态，他向腾讯网友问好，并透露自己已经进入伤愈复出前的最后阶段，将尽快重返球场打比赛。梅西在腾讯微博上表示：“从医学角度看，我情况非常好。现在开始进入倒计时。给大家发来几张照片！！/Clínicamente estoy muy bien y ahora comienza la cuenta atrás. Aquí les dejo unas fotos !!!!!”从梅西发布的照片来看，阿根廷人正在进行恢复性的训练，几位训练师正对他的康复进行指导和把关。目前梅西已经能进行一些慢跑训练，恢复的情况相当乐观。不少腾讯网友在微博上和巴萨(  ) 天王亲密互动，并向阿根廷人送出了祝福。球迷浪迹天涯说：“好好的，期待你早日回到球场！”球迷张仁恒则说：“快点复出吧～等不急了。”也有一些理性的球迷朋友，建议梅西要谨慎对待自己的伤病，宁可晚一些复出也不要操之过急，网友齐晓霞就表示：“从心态角度讲，保持一颗平常心是很重要的。” （毛罗）", "comment": "22", "title": "梅西腾讯微博独家分享康复照 宣布复出倒计时"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131221/005496.htm", "content": "马蒂诺希望球队用一场胜利结束2013年。马蒂诺透露，圣诞节后梅西将留在阿根廷训练，2014年梅西再回到巴塞罗那。巴萨与马德里竞技并列西甲积分榜第一名，本周日巴萨将迎来2013年最后一战，客场对阵赫塔菲。马蒂诺在记者招待会上表示，对于球队心理而言这场比赛将是巨大的考验：“这是非常重要的一场比赛，不仅在于是今年最后一战，更重要的是能否体现球队稳健的表现。我们必须高度重视，用胜利迎接假期。”过去一周，巴萨被各种舆论包围。马蒂诺说：“我最担心的是球队能否发挥出色，而不会为外界的舆论分心。”他补充说：“巴尔德斯说得很对，只要我们自己团结一致，就不怕任何外界影响。”阿根廷媒体近期披露，马蒂诺可能在明年5月离开巴萨，在今天的记者招待会上，马蒂诺正式辟谣：“我在巴塞罗那这座城市和巴萨这家俱乐部里生活得很愉快，我喜欢我的球队。未来的事谁也不能预知，球队每三天就要踢一场比赛，巴萨主教练的去留依赖于每一场比赛的结果和绩效，只要我们工作做得好，我肯定就会继续干下去。”此外，马蒂诺还透露，梅西参加全队训练的时间取决于康复进展：“圣诞节后，梅西将继续在罗萨里奥训练。我肯定所有人都很想念梅西，但我们必须谨慎对待他的恢复工作。我们期待一个完好无缺的梅西回到球队。”关于伊涅斯塔的续约，马蒂诺表示了祝贺：“伊涅斯塔是球队的关键球员。”哈维缺席对阵赫塔菲的大名单，马蒂诺解释说：“如果让他出战，将承担风险。如果我们强行让他出场，他也能踢比赛，但没必要这样做。” ", "comment": 0, "title": "马蒂诺：巴萨团结无惧干扰 不强迫梅西复出"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131221/005493.htm", "content": "巴西人阿尔维斯已经宣布痊愈，入围18人大名单。哈维和普约尔无缘比赛。巴萨B队的东谷获得机会。马蒂诺宣布参加周日对阵赫塔菲的18人大名单。其中包括宣布痊愈的阿尔维斯，以及预备队球员东谷。哈维将不会随队前往客场，几天前他已经没有和队友一道训练，但还是没能及时康复。内马尔也无缘比赛，因为他累积5张黄牌遭到停赛。另外普约尔也被排除出大名单之外。【相关信息】18人大名单平托、奥耶尔、蒙托亚、皮克、法布雷加斯、佩德罗、伊涅斯塔、桑切斯、马斯切拉诺、巴特拉、布斯克茨、宋、阿尔巴、特略、阿德里亚诺、阿尔维斯、罗伯托、东谷 ", "comment": 0, "title": "巴萨公布18人名单：阿尔维斯复出 哈维缺阵"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131221/005644.htm", "content": "瓜迪奥拉要与巴萨(  ) 竞争拿下科克讯 虽然拜仁( ) 中场猛将如云，阵容厚度足以笑傲全欧，可是北京时间12月21日，根据西班牙《世界体育报》的消息，瓜迪奥拉仍然将在明夏加强中场，他极为器重中场科克，准备用沙奇里来交换，值得一提的是，这位西班牙新晋国脚同样是巴萨的猎物，看起来瓜帅明夏将同老东家虎口夺食。新赛季，在西甲( )和欧冠( ) 赛场都高奏凯歌，《世界体育报》分析，虽然迭戈-科斯塔和比利亚()两位锋线大将表现高光，可是中场球员科克的发挥同样是世界级的，西甲前16轮战罢，科克有着3球8助攻的数据表现，目前同、内马尔()并列西甲助攻王。这位新星在中场能攻善守，且不乏创造力，凭借出色的发挥，他还入选了博斯克()的国家队。科克的表现引起了全欧洲的注意力，曼联( ) 对他的兴趣就由来已久，莫耶斯甚至前往球场现场考察这位中场的表现。同在西甲的巴萨也对科克虎视眈眈，马蒂诺非常欣赏科克，他认为这位新星将是哈维( ) 的理想接班人，在将比利亚半卖半送给马竞的同时，巴萨得到了三名年轻天才的优先购买权，其中就包括科克。根据《世界体育报》的消息，拜仁也加入了科克争夺战，据传瓜迪奥拉在看过科克的比赛中兴奋不已，他直接要求俱乐部在明年夏天签下这位天之骄子，当然，单纯的靠现金是很难打动床单军团放人的，因此，瓜迪奥拉决定将“瑞士梅西(   )”沙奇里加入到交易中来，当然拜仁方面还得向马竞提供不菲的现金才能完成这笔交易。在“中场控”瓜迪奥拉加入科克争夺战后，关于这位新星的竞争将白热化，考虑到巴萨也有意这位天才中场，瓜迪奥拉将直接在转会市场上同老东家扳手腕，这将是非常有趣的一幕。当然，马竞能否放人也是一大关键，众所周知，目前马竞阵中的另外一大球星迭戈-科斯塔也已经成为众豪门觊觎的对象，如果明夏同时放走两大核心球员，床单军团势必再度重建，虽然他们拥有强大的造血能力，可是这毕竟也是一场豪赌。（Brooke）", "comment": "2", "title": "曝瓜帅明夏PK巴萨抢科克 瑞士梅西成添头"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131222/000857.htm", "content": "梅西(   )又要涨薪水了讯 12月21日，《每日体育报》发表不署名新闻，深度点评了近期围绕在梅西身上的“续约门”事件。根据惯例，这篇文章多半出自该报主编之手。巴萨(  ) 喉舌甚至披露，巴萨将在2014年1月与梅西商讨加薪，梅西年薪将从1600万涨至2000万欧元。事件起因于10天前，巴萨正积极与伊涅斯塔( ) 谈续约。伊涅斯塔的续约谈判令巴萨高层十分头疼，巴萨8号提出的条件是续约至2019年，这项条件超过了梅西的合同期限。伊涅斯塔比梅西大三岁，与梅西拼合同期限肯定不会有优势，此举只是他想证明自己的价值。最终结果是续约至2018年，年薪涨到1400万，伊涅斯塔这碗热稀饭巴萨总算吹凉了。在一次公开活动中，西班牙当地电台记者逮住了巴萨副主席法乌斯，记者不问何时续约，而是问近期是否续约梅西。法乌斯说话不经过脑子，脱口而出：“我们6个月前刚刚与梅西续约，没必要这么快又续约。”试想一下，主席罗塞尔、管转会的副主席巴托梅乌和总监苏比萨雷塔肯定不会这样作答，偏偏记者从一个管财务的金融博士法乌斯这找到了鸡蛋的缝隙。此后便是巴萨上下忙着给法乌斯擦屁股，苏比萨雷塔说：“副主席的话不是你们解读的那种意思。”罗塞尔急得撂下狠话：“只要我在任一天，巴萨就绝不让梅西离开！”巴萨高层一片慌乱恰恰证明他们很在意梅西，但是梅西通过第三方发表了针对法乌斯的言论：“我们的副主席不懂足球，他只是想像经营企业一样经营俱乐部。”梅西的话立刻被罗塞尔团队的敌对势力利用，前主席拉波尔塔和前副主席戈达尔齐声说：“巴萨现任领导层不懂得保护梅西。”巴萨门将巴尔德斯()说了一句一针见血的话：“有些外面的势力想整梅西，达到抹黑巴萨的目的。”还说了一句耐人寻味的话：“我永远不会在公众面前说损害巴萨利益的话。”巴萨的对手想整垮巴萨，罗塞尔的对手想整垮罗塞尔，法乌斯的言论被人当枪使。梅西很生气，因为法乌斯的话让梅西感到被蒙骗。事实上就在几周前，罗塞尔在一次非公开场合告诉梅西和他的父亲：“圣诞节后我们要坐下来，重新协商新合同。”这话可以理解为承诺，也可以理解为巴萨主席探望伤病球员的句型，移植完肝脏后罗塞尔说过一模一样的话。这几天巴萨高层一直忙着开会，研究与梅西谈续约的手续和时机，梅西的新年薪有可能达到2000万欧元。罗塞尔的任期到2016年结束，如果梅西和伊涅斯塔当中任何一人不能留在巴萨，罗塞尔就别再想竞选连任了，这个罪责他扛不起。（魏大勇）", "comment": "134", "title": "曝巴萨1月与梅西谈续约 年薪涨至2000万欧元"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131222/005123.htm", "content": "讯 还记得大美女费尔南达-利玛么？没错，前不久进行的巴西分组抽签仪式上，金发美妞利玛身着黄金战衣双乳呼之欲出的性感形象深入人心，让全球众多宅男度过了为同一个美女默默撸上一晚的销魂夜！利玛在抽签仪式上锋芒毕露，这也为她主持1月13日在苏黎世的金球奖颁奖典礼铺平了道路。嗯？兄弟们你们又要开撸？No！这一次你们没法尽兴啦！大美女在最新接受采访时亲口表示，因为一些特殊的原因，金球奖颁奖典礼上，她可没法穿的太性感喽……这是怎么回事儿呢？36岁的利玛透露，因为她在抽签仪式上穿的实在太过性感暴露，尤其胸前那双黄金比例的玉兔在金色胸衣的衬托下，显得异常挺拔傲立，一向保守的伊斯兰国家有点看不下去了。据说在伊朗，因为利玛的穿着被认为“有伤风化”，基本上有利玛出境的镜头全部被电视台剪掉了，且利玛还因此遭到了抵制。为了金球奖颁奖典礼能更好的，以“未删减版”的形式在全球各国播放，利玛这次做出了巨大的牺牲，当然她牺牲是小，全球数以千万级的宅男们失望不已才是真的，每人抓心挠肝留下一行伤心难过的泪水，汇成大海都足以把伊朗给淹了。利玛有些遗憾地说：“我为已经发生的一切深表歉意，我绝不是故意要冒犯哪个国家，文化和民族，也从未想过要引起争议。这次我从这件事中吸取到了教训，金球奖颁奖典礼我会仔细挑选礼服。”（毛罗）", "comment": "243", "title": "抽签女神第二弹！再战金球奖 竟因太美遭抵制"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131222/005455.htm", "content": "巴萨将迎来2013年最后一场比赛。巴尔德斯、普约尔、哈维、梅西和内马尔都缺席比赛。巴萨即将迎来2013年最后一场比赛——对阵赫塔菲。如果他们能够取胜，那巴萨将连续12个月位于积分榜榜首。巴萨和马竞在本轮之前积同分，前者以净胜球优势居首。马蒂诺的球队对赫塔菲的主场十分了解，这块球场对巴萨来说并不轻松。有趣的是，只要巴萨能够在这块球场取胜，他们就能赢得该赛季的冠军；反之则不能。又一次，马蒂诺将失去多名关键球员。普约尔、哈维、内马尔都不会登场，而巴尔德斯和梅西则继续养伤。不过也不是完全没有好消息，阿尔维斯成功复出，而东谷也入围大名单。赫塔菲目前比较轻松，因为他们的排名比较靠前，远离保级区。这支马德里地区球队还将在一月份与巴萨对决国王杯。 ", "comment": 0, "title": "赫塔菲-巴萨：2013年最后一战 客队拼榜首"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131222/005552.htm", "content": "曝巴萨(  ) 相中主帅讯 北京时间12月22日 本赛季的英超( ) 球队中，最大的黑马无疑是埃弗顿。16轮战罢，埃弗顿8胜7平1负积31分位列积分榜第5。更为让人信服的是，在埃弗顿取得的胜利中，还有战胜切尔西( )、曼联( ) 逼平利物浦( ) 这样的经典战役。球队成绩出色，主帅马丁内斯()也随之名声大震，据意大利媒体《全市场》的消息，马丁内斯甚至都被巴萨列入了未来主帅的候选名单中！现任曼联主帅莫耶斯执教埃弗顿期间凭借有限的资源，将埃弗顿打理的井井有条，而在苏格兰人离开之后，人们一度很悲观，但是仅仅半个赛季，马丁内斯就让所有人对其刮目相看并且彻底忘记了莫耶斯。本赛季的埃弗顿在保留了往日的铁汉作风之余，在马丁内斯的悉心调教之下，球队也更加注重地面配合，场面不失硬朗更比以前好看。往日那个拜恩斯传中一群硬汉在禁区内乱战的场面在现在的埃弗顿完全消失，取而代之的是更为赏心悦目的传递配合。正因如此，马丁内斯进入到了加泰罗尼亚人眼中。巴塞罗那( ) 对于球队的现任主帅马尔蒂诺能执教多久没有任何的信心，这个赛季马尔蒂诺虽然执教的成绩不错，但是他的轮换制度和对球队传统风格的改革，已经遭致了很多的不满，不排除在强大的压力之下，马尔蒂诺仅仅执教巴萨一个赛季就离开。（KOKO）", "comment": "7", "title": "曝埃弗顿主帅成巴萨候选 下赛季或接替马蒂诺"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131222/006030.htm", "content": "讯 北京时间12月23日凌晨，西甲( )第17轮中，巴萨(  ) 客场挑战。巴萨首发已经公布，内马尔()停赛，顶上锋线，阿尔维斯( )复出。巴萨（4-3-3）首发：平托；阿尔维斯，皮克( )，马斯切拉诺( )，；伊涅斯塔( ) ，，塞尔吉-罗贝托；，法布雷加斯，桑切斯()替补：，蒙托亚，拉，阿德里亚诺，宋，东古，特略()", "comment": "0", "title": "赫塔菲VS巴萨首发：飞翼复出 小法顶替内马尔"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/000085.htm", "content": "讯 北京时间12月23日凌晨，西甲( )第17轮中，巴萨(  ) 客场挑战。上半时与利桑德罗-洛佩斯连入两球，随后闪电般完成帽子戏法，巴萨3-2逆转。内马尔()停赛，顶上锋线，阿尔维斯( )复出。佩德罗10分钟上演帽子戏法，联赛进球达到10球，成为巴萨本赛季首位联赛进球上双的球员。第4分钟，皮克( )小禁区内近距离推射被门将封出。第10分钟，脚后跟妙传，埃斯库德罗左翼突入禁区面对平托，小角度抽射破门，0-1，巴萨落后。第14分钟，皇马( ) 旧将佩德罗-莱昂右路角球传中，无人防守的利桑德罗-洛佩斯头槌攻门，0-2。第20分钟，佩德罗单刀破门被判为越位，慢镜头显示很有争议。第34分钟，法布雷加斯直塞，佩德罗禁区前起右脚远射，门将扑挡后皮球依然吊入门内。第41分钟，伊涅斯塔( ) 转移球到左路，佩德罗内切入禁区右脚兜射远角梅开二度，2-2。第43分钟，法布雷加斯直塞，左路传中，佩德罗禁区内抽射上演帽子戏法，3-2。巴萨（4-3-3）：平托；阿尔维斯，皮克，马斯切拉诺( )，阿尔巴；伊涅斯塔，，塞尔吉-罗贝托；佩德罗，法布雷加斯，桑切斯()（Cuchu）", "comment": "1", "title": "半场-巴萨先丢两球3-2大逆转 佩德罗帽子戏法"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/000335.htm", "content": "讯 北京时间12月23日凌晨，西甲( )第17轮中，巴萨(  ) 客场5-2逆转，继续领跑。与利桑德罗-洛佩斯开场不久连入两球，随后闪电般完成帽子戏法并助攻，梅开二度。(）佩德罗成为梅西(   )（对）之后，本赛季联赛中第二位单场连中三元的巴萨球员，西甲总进球也达到10球，成为巴萨本赛季首位联赛进球上双的球员，各项比赛总进球14球追平梅西。9分钟连入3球，则是巴萨历史上在客场最快帽子戏法纪录，也是球队14年来的最快的一次，达尼曾于1999年9月在主场完成过7分钟入三球的壮举。法布雷加斯攻入联赛第7球，各项比赛打入9球助攻11次。联赛9次助攻，超越内马尔()和科凯，独居西甲助攻榜第一。本赛季客战小法已打入8球，超越梅西的5球排名队内第二，仅次于10球的佩德罗。头15分钟巴萨就两球落后，这是巴萨6年来最快连丢两球的比赛，上一次是2007年10月1-3输给比利亚()雷亚尔。但巴萨随后成为西甲史上头一支在阿方索-佩雷斯球场五破赫塔菲球门的球队，此役也是2012年10月5-0大胜后，巴萨联赛作客进球最多的一战。此役是巴萨历史上第7次联赛客战取得5-2的大胜，也是21世纪以来的头一次。此前6次联赛作客赫塔菲取胜，巴萨当赛季最终都获得了联赛冠军，2004-05、05-06、08-09、09-10、2010-11和上赛季。2013年巴萨联赛38战获得97分，全西甲第一。本赛季巴萨全年正式比赛进球达到151球，自从2009年后，红蓝军已连续4年年度进球达到150球以上。第10分钟，脚后跟妙传，埃斯库德罗左翼突入禁区面对平托，小角度抽射破门，0-1，巴萨落后。第14分钟，皇马( ) 旧将佩德罗-莱昂右路角球传中，无人防守的利桑德罗-洛佩斯头槌攻门，0-2。第20分钟，佩德罗单刀破门被判为越位，慢镜显示很有争议。第34分钟，法布雷加斯直塞，佩德罗禁区前起右脚远射，门将扑挡后皮球依然入网，1-2。第41分钟，伊涅斯塔( ) 转移球到左路，佩德罗内切入禁区右脚兜射远角梅开二度，2-2。第43分钟，法布雷加斯直塞，左路传中折射，佩德罗禁区左侧抽射上演帽子戏法，3-2。第68分钟，转移球，佩德罗禁区右侧传中，后点法布雷加斯凌空抽射破门，4-2。第71分钟，博尔哈禁区内对佩德罗犯规，主裁马里恩科判罚点球，法布雷加斯主罚骗过门将，5-2。巴萨全场控球率高达72%，射门15次，赫塔菲虽说也有12脚射门，但巴萨射正7次，是对手射正次数的三倍多，红蓝军进攻效率远比对手为高。《世界报》：“佩德罗秀，三个进球一次助攻加制造一个点球，带领巴萨克服了头15分钟0-2的落后局面。作为联赛领头羊，巴萨结束了2013年的征程。”《国家报》：“佩德罗引领大逆转，加那利人三个进球，赫塔菲人的哭泣，这是巴萨取胜的最佳概括。”马蒂诺：“佩德罗联赛13次射正就打入10球？够犀利的数据，不过我们知道他要进球总是很简单的，在也是如此。如果上帝保佑的话，希望明年1月我们开始比赛时，梅西、巴尔德斯()和哈维( ) 都能回来。”佩德罗：“我们都没想到开局会0-2落后，但球队的反应让人非常高兴，态度很好。”伊涅斯塔：“成为联赛领头羊很重要，我们很高兴能做到这点，不过全队表现出色同样重要，球队的一切都在变得更好。续约？我明天就签，我希望今晚没什么怪事发生。这将是让人高兴的一天，我会在巴萨挂靴。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；阿尔维斯( )，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿尔巴；伊涅斯塔，布斯克茨(89'拉)，塞尔吉-罗贝托；佩德罗(80'特略())，法布雷加斯(86')，桑切斯()（Cuchu）iPhone用户：在appstore中搜索“看比赛”后点击免费下载或点击此链接Android用户：点击此链接或在各大安卓市场中搜索“看比赛”后点击免费下载", "comment": "625", "title": "西甲-巴萨连进5球5-2大逆转 佩刀帽子小法2球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/000694.htm", "content": "上半场前14分钟，赫塔菲连进两球，2-0领先巴萨。巴萨上演惊天大逆转，佩德罗完成帽子戏法，法布雷加斯打进两球。佩德罗为巴萨献上了最好的圣诞礼物，巴萨7号完成帽子戏法，在阿方索-佩雷斯球场上演令人难忘的演出。塔塔-马蒂诺的球队开场遭遇重创，赫塔菲率先打进两球，佩德罗成为比赛主角，三个进球、一次助攻和制造一个点球，巴萨的胜利由佩德罗制造。巴萨慢热的特点再次体现，球队开场便付出沉重的代价。如果皮克那脚近距离攻门不被莫亚扑出，比赛可能是另一种走势，但足球比赛没有如果，赫塔菲抓住了开场后的两次机会，埃斯库德罗从左路带球杀入禁区，攻破了平托的球门，不久后洛佩斯利用角球，头球得分，赫塔菲2-0巴萨。不利的局面促使巴萨球员们警醒，逐渐掌控局面，以伊涅斯塔为核心的攻击群开始发力。巴萨运气不佳，多次创造机会却无缘进球，其中佩德罗的一个进球（第18分钟）被吹越位，随后他有一次禁区内射门偏离靶心。虽然比分令人痛苦，但球员们斗志昂扬，他们有信心扭转局面。从第35分钟到第44分钟，这段时间只属于一个人，他就是佩德罗。首先，来自法布雷加斯的助攻，佩德罗破门为巴萨扳回一球。随后，伊涅斯塔与塞尔吉-罗伯托配合后，助攻佩德罗打入第二球。最后，阿尔巴下底传中创造机会，佩德罗精准射门得分，巴萨2-3反超了比分。巴萨疯狂得分令对手愤怒，上半场结束前，莫斯克拉蹬踏布斯克茨脚踝，主裁判出示了黄牌。下半场巴萨攻势不减，进攻是最好的防守，不能给赫塔菲机会。巴萨继续统治比赛，球队需要再进一个球确保胜利。第60分钟，赫塔菲一次反击极有威胁，卡斯特罗禁区内的射门稍微偏出球门。主队正在为错失良机懊恼，巴萨就发起了一次致命进攻。第67分钟，佩德罗与法布雷加斯换位，巴萨7号送出传中，助攻4号抽射破门。2-4，巴萨胜券在握。此后的比赛里，赫塔菲溃不成军，佩德罗制造点球，法布雷加斯罚进，比分定格在2-5。塔塔-马蒂诺和他的球员们向巴萨球迷们送上了最好的圣诞节礼物，球队踢出了快乐和顽强的足球，巴萨以领头羊的身份结束了2013年全部比赛，让我们在享受圣诞假期的同时，也对2014年充满期待。 ", "comment": 0, "title": "赫塔菲-巴萨：领头羊所向披靡（2-5）"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/000740.htm", "content": "讯 巴萨(  ) 史上最快联赛客战帽子戏法，一场比赛直接制造5个进球，书写这一连串纪录的并非梅西(   )？是的，正如《世界报》所言，今夜西甲( )见证了一出秀，赛季总进球追平梅西，而他早前发表留队声明更会让球迷欣喜若狂奔走相告。头15分钟就两球落后，巴萨上一回联赛遇此尴尬还是2007年客战比利亚()雷亚尔，队内头两号人物梅西内马尔()都不在，谁为西甲领头羊力挽狂澜？此前4场比赛打入4球的佩德罗又站了出来，从比赛34分钟到43分钟，佩刀连入三球，半场没到就为巴萨完成逆转大业。三个进球方式各异，第一球是禁区弧顶前起脚挑射，门将扑挡后皮球依然入网，第二球则是个人突破，左翼盘带走内线后瞄准球门后角发炮，第三球则是机敏抢点，传中打中腿部折射，他毫不犹豫将球补入。《每日体育报》副主编马斯卡洛感叹：“巴萨有一个惨淡的开局，0-2落后，但魔术师佩德罗一个人的表演就将比赛颠倒了过来。”继承了比利亚7号球衣的佩德罗，展现出比葫芦娃更高效的进球率，本赛季联赛中他在仅仅只有13次射门射正目标的情况下，就打入10球成为巴萨联赛头号射手，并不如何器重他的马蒂诺再如何强调“佩德罗出色的比赛是建立在全队稳健表现之上”，也无法回避这点：“这个数据真是犀利，不过我们都知道他能很轻松取得进球，在也是如此。”佩德罗联赛进球已上双，跃升至本赛季西甲射手榜第5，梅西桑切斯()仅8球。佩刀也成为梅西后，本赛季第二位在联赛中上演帽子戏法的巴萨球员，但小跳蚤用了30分钟，佩刀仅花了9分钟。这也是1999年前西班牙国脚达尼7分钟戴帽之后，14年来巴萨最快的一次帽子戏法纪录。如果将统计范围只限定在客场的话，佩刀则已创造巴萨联赛史上最快客战戴帽纪录。各项比赛总进球，佩德罗已达到14球，追平梅西并列队内第一，其中光在客场就打入10球，超过的8球，更是梅西客战5球的一倍。最近7次代表巴萨首发，佩刀已攻入9球，自从11月对打破10场球荒后，其进球势头就像火山爆发一样不可遏制，用表现说服马蒂诺将自己稳定在首发阵容内。此役下半时，佩刀还送出助攻加制造一粒点球，单场一人直接参与全队所有5球。如此锋芒毕露的利刃，巴萨若是放走才真犯浑，好在此前有意投奔英超( ) 的佩德罗本人，已表达了留在巴萨长期效力的愿望：“现在我不考虑离队，我的唯一目标就是长留巴萨，我感受到爱，待在这让人高兴，我愿意效力到退役。比赛踢得少肯定感觉不舒服，但我会坚持战斗下去”。此役赛后佩刀也说：“教练会做出决定，现在我的出场机会多了起来，我必须抓住”，他做到了。（Cuchu）", "comment": "64", "title": "最快帽子戏超梅西+造5球 此神刀巴萨非留不可"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/000857.htm", "content": "打出逆天数据直追内马尔()讯 本赛季巴萨(  ) 有两位全能先生，内马尔红透半边天之外，也打出加盟巴萨三年来最出色的上半程，客胜后其赛季数据也达到9球11助攻，而此役他两射一传的表现也堪与比肩。小法是马蒂诺眼中梅西(   )第一替身，此役他的战术定位也与小跳蚤相仿，开场阶段压到禁区内接应队友传中，但效果一般，两球落后下马帅变更战术，小法开始大幅度回撤，靠近伊涅斯塔( ) 形成双前腰，给边路内切的桑切斯()和佩德罗输送炮弹。法布雷加斯很快就完成助攻，一脚直塞刺穿主队防线，助佩德罗打入第一球。虽说此次配合前桑切斯有带球出边线的嫌疑，但无损小法妙传的含金量。这是小法本赛季联赛第9次助攻，超越内马尔和中场科凯再次独居西甲( )助攻榜头名。佩德罗半场前反超比分的进球，巴萨4号同样直接参与制造。下半时在佩德罗“刀枪入库”后，小法开启个人进攻模式，先是接应佩刀还礼的传中球，后点无人防守下凌空弹射破门锁定胜局，几分钟后又将佩刀创造的点球罚入大门。这是2013年小法罚中的第二个点球，追平哈维( ) 成为队内第二点球手。今年以来哈维伤停不断，塞尔吉-罗贝托还太嫩，因此法布雷加斯得到更多出场时间，无论锋线还是中场，马蒂诺总能给他找到理想位置，小法的回报也有目共睹，需要快节奏进攻时他可以通过个人传递和推进带动球队反击，打控球时小法出任前锋也能适时回撤增加中场接应点，增加致命传球的输送点。单场梅开二度后，小法赛季总进球已达9球，作为中场和锋线摇摆人进球超越8球的桑切斯，而其他中场球员总进球才6球。（此役赛后《每日体育报》称小法打入10球助攻11次达成两双，数据有误，小法杯仅入1球，被误记为两球）。小法各项比赛总助攻11次，则超越内马尔的10次成为队内助攻王，两项总计制造20球，也是巴萨队内第二位达到这一壮举的球员，打入11球助攻10次造21球的内马尔核心中场伊涅斯塔此役也助攻佩德罗打入一球，这是本赛季第4次助攻，追平哈维和梅西成为队内第三助攻手。因为续约话题引人关注，赛后新闻发布会上他完全抢走赫塔菲主帅路易斯-加西亚的风头，团团围住小白的记者甚至将主队教头挤到墙角，后者尴尬的笑容让人不禁莞尔。此前主席罗塞尔已宣布伊涅斯塔与俱乐部达成协议，只等最后落笔签字，有媒体消息称小白新约年收入将高达1400万欧元，但未得各方证实。伊涅斯塔今日也证实续约已定：“我明天就去签约，只要今晚没有什么变故发生的话（笑）。这将是让人高兴的一天，我会留在巴萨踢到退役。”（Cuchu）", "comment": "8", "title": "小法逆天数据追内马尔 绝对核心亲证明日续约"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/000995.htm", "content": "巴萨(  ) 一战锁定西甲( )？讯 本轮联赛马竞先出战，3-2逆转，巴萨不得不带着3分劣势和第二名的临时排位客战另一支球队。前15分钟堪称噩梦，0-2落后，《每日体育报》副主编马斯卡洛称：“无法想象比这更糟糕的开局了”，但随后巴萨展现了卫冕冠军的毅力，连入5球完成最强逆袭，新世纪以来首次完成5-2比分的联赛客战大胜。马德里双雄从未放弃过追赶，近两轮更是一直与巴萨齐头并进，上轮对传统劲旅3-0大胜，若多打入一球还能令巴萨连续54轮联赛领跑的纪录作古。此战开局阶段赫塔菲也大有替两位同城老大哥阻击领头羊的意思，可惜他们的强势只维持15分钟，随后舞台就完全交给巴萨球星们，包办5球，这也是赫塔菲首次联赛主场被对手灌入5球。不可否认，巴萨全场5个进球中，有两球存在很大争议。佩德罗打入第一球之前，桑切斯()是在边线外将球勾回来继续进攻，《阿斯报》指出这是个边线幽灵球，根本就不该存在。此外小法打入的巴萨第四球，佩德罗传中时巴萨4号明显处越位位置，主裁马里恩科同样漏判。当然，巴萨也会有话要说，裁判误判佩德罗单刀破门无效，马蒂诺赛后也遗憾：“皮克( )如果开局进球本可帮助我们1-0领先”，而皇马( ) 旧将莫斯克拉蹬踏脚踝的动作同样可以直接亮红牌。无论如何争议，巴萨打入5球大比分取胜的结果不会有变，此役是巴萨官方比赛中第233次单场打入5球以上，2013年迄今，巴萨自然年38场联赛赢下了31场，4平3负，打入107球丢33球，成绩全西甲无人可及。同时，巴萨也成为西甲传统意义上的冬季冠军（圣诞假期前排名第一）。小法罚中的点球，则是巴萨2013年最后一粒进球，全年巴萨一共打入151球。巴萨已连续4个自然年进球超过150球，2012年175球是最高点，2011年170球，2010年154球，上一次不足150球还是2009年的147球。对巴萨而言，攻克阿方索-佩雷斯球场还有另一层心理暗示，自从这家马德里球会杀回西甲以来，巴萨只要客场击败他们，当赛季就能赢得联赛冠军，2004-05、05-06、08-09、09-10、2010-11赛季和上赛季都是如此。一旦无法取胜，2006-07、07-08、2011-2012赛季则都丢了冠军。落后两球还能不败，又能攻克赫塔菲这道“冠军墙”，马蒂诺自然喜在心中，表态希望梅西(   )、巴尔德斯()和哈维( ) 能在新年首战复出，随后首循环末战以最强阵容客战马竞，似乎正如伊涅斯塔( ) 赛后所言：“球队的一切都在逐步变好”。（Cuchu）", "comment": "15", "title": "巴萨最强反扑 连续4年150球+ 鬼咒暗定卫冕？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/001032.htm", "content": "马蒂诺补充说：“后面的70分钟，我们表现非常好。客场2-0落后再逆转，很不容易。”马蒂诺表扬佩德罗：“我不需要佩德罗在每一场比赛都打进三球，但他能在球队最需要的时候打进三球。”巴萨客场2-5大胜赫塔菲，赛后马蒂诺出席了记者招待会。阿根廷教练认为球队完成了一场伟大的比赛，在比分落后下上演大逆转：“虽然我们落后两球，但球队踢得越来越好，创造的机会越来越多，所以我们取得胜利。”马蒂诺补充说：“后面的70分钟，我们表现非常好。客场2-0落后再逆转，很不容易。”马蒂诺表扬了打进三球、助攻一次、制造一个点球的佩德罗：“我不需要佩德罗在每一场比赛都打进三球，但他能在球队最需要的时候打进三球，他踢出了梦幻般的表现。他不仅在巴萨表现好，在西班牙队也是最出色的前锋。”马蒂诺还说：“我从未低估队内任何一位球员，会给板凳席每名球员机会。”关于两球落后这一事实，马蒂诺说：“巴萨的风格并没有改变，并且能克服任何困难。我们有时间改进，没有绝望，只要我们努力就能做到任何事情。我们必须忠于自己的风格。”他还说：“不能因为球队偶尔犯错而彻底否定，我们有自己的优点，也有值得改进之处。”最后，马蒂诺解释说：“虽然今天获胜，但巴萨永远有需要弥补的问题。要知道，今天我们缺少了哈维、梅西和内马尔，明年1月他们将归来，我们的实力会更强。” ", "comment": 0, "title": "马蒂诺：落后2球逆转不易 佩德罗西班牙最佳"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/001040.htm", "content": "阿尔巴说：“整体而言，我们在过去一年表现不错，尤其今天取得一场重要的胜利。”伊涅斯塔说：“今天将是一个非常快乐的日子，新合同可能意味着我将在巴萨退役。我希望保持身体健康，帮助球队不断赢得冠军。”在巴萨大胜赫塔菲的比赛里，阿尔巴为佩德罗创造了上演帽子戏法的第三个进球机会，赛后阿尔巴承认球队在开场阶段表现不佳：“我们有些松懈，导致了两个丢球，但球队重整旗鼓，发挥出了自己的风格。”凭借在阿方索-佩雷斯球场的胜利，巴萨圆满完成2013年全部赛事，阿尔巴表示：“整体而言，我们在过去一年表现不错，尤其今天取得一场重要的胜利。”对于伊涅斯塔而言，周一将是重要的一天，他将在这一天正式签署新合同。赛后接受采访时，伊涅斯塔说：“今天将是一个非常快乐的日子，新合同可能意味着我将在巴萨退役。我希望保持身体健康，帮助球队不断赢得冠军。”伊涅斯塔赞扬了球队在这场比赛的表现：“我们踢得很自信，希望明年继续保持这种表现，最好能在明年4、5月份保持对所有冠军的争夺资格。” ", "comment": 0, "title": "阿尔巴：快乐迎圣诞 伊涅斯塔：愿在巴萨退役"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131214/004127.htm", "content": "比利亚雷亚尔回到诺坎普。 2013年是巴萨与比利亚雷亚尔在诺坎普球场相遇的第15个年头，两队的较量有不少有趣的事：比利亚雷亚尔最出乎意料的胜利发生在1998-99赛季。他们意外地3-1取胜，赛后外界的怒火都指向范加尔。2004-05赛季，巴萨在主场3-3战平比利亚雷亚尔后重夺联赛冠军奖杯。罗纳尔迪尼奥在2006年巴萨4-0击败对手的比赛中打进一记精彩的倒勾球。2009年，比利亚雷亚尔在最后时刻的进球让巴萨暂时未能宣布夺冠，好在随后红蓝军团击败皇马，确保冠军归属。比利亚雷亚尔也是该赛季唯一一支能够在诺坎普球场拿到分数的球队。吉奥瓦尼-多斯桑托斯是比利亚雷亚尔阵中攻破巴萨球门最多的球员，一共六次。本赛季比利亚雷亚尔的防守很出色，防守能力仅排在巴萨、马竞之后。 ", "comment": 0, "title": "比利亚雷亚尔终回诺坎普 15年交战史趣事多"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131214/004944.htm", "content": "巴萨(  ) 17岁天才与阿森纳(   )签约5年讯 北京时间12月14日，据英国《每日邮报》报道，阿森纳已经基本确定签下了巴萨天才桑纳比亚，下周这名17岁超新星便将同阿森纳签订一份为期5年的合同，而枪手仅需支付巴萨30万英镑的赔偿金。年仅17岁的桑纳比亚天赋出众，技术出色，绝对堪称“妖人级”前锋。本赛季他被巴萨提拔进B队，踢上了西乙职业联赛。由于他天赋出众，不少球队都希望挖走他。本赛季和阿森纳一直在紧追这名天才，因为这名新星拒绝同俱乐部续约。桑纳比亚与巴萨的合同到2015年夏天到期，本赛季同他续约势在必行。然而这名新星一直拒绝同俱乐部签订新的合同，并且明确提出要转会离开，寻求更好的发展平台。如今事情已经有了结果，桑纳比亚的经纪人劳尔-维尔杜今天正式表示：“我们同阿森纳的接触是积极的，在下周将有望达成协议。”《每日邮报》具体透露，阿森纳在下周将和桑纳比亚签订一份长达5年的合同。至于转会费，阿森纳仅需支付巴萨30万英镑的赔偿金就行。用这点钱得到了一名天才新星，阿森纳肯定是赚到了，因为桑纳比亚合同中的违约金高达250万英镑。差价如此之大，显然是桑纳比亚本人的态度起到了决定性关系，据西、英两国媒体报道，这位巴拉圭天才态度坚决的要求加盟阿森纳，连马蒂诺本人亲自劝说都没用。枪手素来喜欢挖角巴萨青训球员，托拉尔、贝莱林、和等巴萨青训球员曾被阿森纳引进。《每日邮报》表示，温格期待将桑纳比亚打造成下一个法布雷加斯，前枪手队长16岁从巴萨加盟阿森纳，之后为阿森纳出场303次，成长为了一代中场大师。而今，桑纳比亚将会追随前辈法布雷加斯的脚步。 （九溪）", "comment": "69", "title": "30万？！巴萨妖星铁心离队 签枪手欲当新小法"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131214/006464.htm", "content": "GAS是一个加泰罗尼亚当地乐队，他们的作品中有不少是用中文演唱的，尽管主唱并不是中国人，却说的一口地道的中文。近期他们用中文演唱了巴萨队歌，发布仅几天，已经得到了众多媒体和球迷的关注。   ", "comment": 0, "title": "GAS乐队用中文演唱巴萨队歌"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131214/006554.htm", "content": "曝巴萨(  ) 下周续约伊涅斯塔( ) 讯 北京时间12月14日，根据西班牙《阿斯报》的消息，巴萨将在下周续约中场核心伊涅斯塔，巴萨真核的年薪将有大幅度提高，不出意外将上升到千万欧元的级别，在巴萨队内将仅次于梅西(   )。伊涅斯塔目前年薪的为700万欧元，这份合同是在2009年签下的，将在2015年夏天到期， 为了留住这位中场大将，巴萨早在今年9月份就开启了续约谈判，在长达3个月的时间内，伊涅斯塔和他的经纪人同俱乐部高层进行了多次谈判，如今双方终于达成了一致。《阿斯报》披露，不出意外，下周四，伊涅斯塔将在新的合同上签字，届时巴萨将举行圣诞典礼，很多记者都会受邀出席，罗塞尔想借此机会对外宣布伊涅斯塔续约的消息，这将是巴萨送给球迷们的一份圣诞大礼。《阿斯报》没有披露伊涅斯塔续约的具体细节，可是，成为“一人之下，万人之上”，这恰恰同伊涅斯塔在队中的地位和作用相符。巴萨的续约一直有连贯性，上个赛季比拉诺瓦患病期间，球队先是和哈维( ) 、续约至2016年，随后又在今年2月份续约梅西至2018年，（Brooke）", "comment": "52", "title": "圣诞礼物！曝巴萨下周续约真核 年薪仅次梅西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131214/005704.htm", "content": "记者寒冰报道1月20日，16万巴萨(  ) 会员将有权决定是否让巴萨拥有世界上最大的现代足球场——尽管巴萨高层将扩建还是新建的选择权交给了会员，但巴萨在球场容量上成为世界第一的雄心已不可动摇。只是，这样的雄心在西班牙局促的经济现实下，最多高达6亿欧元的投资从何而来，以及会带给已负债累累的巴萨俱乐部怎样的前途，谁都不知道。至少，球迷们能够确信的是，为了新球场和巴萨的未来，出售梅西(   )套现，已不再是不可触及的底线。 巴塞罗那( ) 的诺坎普球场被称为足球圣殿，目前容量为9.94万人，已是欧洲最大的足球场。然而，随着死敌皇马( ) 不断扩建和完善贝纳布球场的商业机能，加上与新球场建设启动，诺坎普的翻新或扩建也在近期进入了巴萨董事会的议事日程。 尽管设计方案一再缩水，已确定启动建设的新诺坎普依然是现代足球世界最大的足球场。目前世界上容量超过10万人的足球场只有3座——朝鲜平壤的绫罗岛五一体育场可容纳15万人，但只作为朝鲜男女足国家队的部分主场，主要用于大型团体操表演，并无俱乐部球队长期使用作为固定主场——平壤主要的俱乐部4.25人民军和鸭绿江体育团主场在容量仅3万人的羊角岛体育场。印度的加尔各答盐湖体育场可容纳12万人，是印度联赛4支球队的主场。然而，盐湖体育场还承办田径赛事，与诺坎普不同是综合性体育场，而且半职业的印度联赛水准在亚洲都是三流，更遑论世界。墨西哥城的阿兹特克体育场与新诺坎普一样可容纳10.5万人，是著名的美洲队主场，但只有8万个坐席，比新诺坎普少2.5万。而原本世界第一容量高达20万人的巴西马拉卡纳球场，因这次巴西翻新改建后，容量已下降到9万人。 因此，仅就足球世界而言，新诺坎普无论从影响力还是实际容量，都是当之无愧的第一。 《世界体育报》的民意调查显示，大多数球迷希望仅是扩建诺坎普，理由是这可以为俱乐部节省更多开支。然而，出于最大可能增加收入的需求，罗塞尔团队希望能够新建球场。目前，巴萨每赛季票房收入稳定在1.1亿-1.2亿欧元，虽然平均上座率比皇马高，但因为票价和VIP包厢较少，总收益比皇马还少1000万欧元，甚至不如曼联( ) 。皇马的球场翻新计划虽然并未增加球场总容量（8万人），但将增加5000个VIP包厢，还有商业中心，五星级酒店和赌场等附属设施，预计票房和球场附加商业收益每年就可增加4000万欧元以上。巴萨扩建球场只是在继续垒高最远端的座位，VIP坐席改造的效果并不明显。如果新建球场，巴萨的VIP座位总数将与贝纳布持平，产生的票房增值远超扩建。 即便算上冠名费收入和发行债券，新建诺坎普若要在计划中的2015年动工，仍有超过2亿欧元的缺口。罗塞尔可以继续发行内部债券，但随着梅西续约谈判进入僵局，媒体也开始猜测梅西是否会成为罗塞尔新球场计划的牺牲品。罗塞尔团队在新球场计划发布当天就否认了出售梅西的可能性，然而形势逼人，梅西目前高达2.5亿欧元的违约金完全可以弥补新建球场的资金空缺，而不必加重俱乐部的债务负担。至于诺坎普失去梅西后的吸引力，罗塞尔已经给出答案——巴西新球王内马尔()。2014年世界杯对于巴萨的新球场将是决定性的，一旦梅西与巴萨日益恶化的矛盾不可调和，阿根廷球王恐怕难逃为新诺坎普“奠基”的可能性。", "comment": "160", "title": "巴萨拟建世界第一球场超朝鲜 计划卖梅西凑钱"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131214/006684.htm", "content": "讯 外星人来袭，如果足球可以拯救地球，那么最强的11人都会有谁入围？近日，在某品牌拍摄的广告大片中，一支梅西(   )领衔，C罗( ) 坐镇，“中国马拉多纳”武磊()在列的地球最强11人出炉，这些巨星将联手对抗“宇宙追缉令”。在这则广告大片中，、、武磊、、、沙拉维、科尔扎科夫、多诺万、摩西()、、这些球星相继映入眼帘，随后C罗也加入其中，当然最后的大佬是梅西，阿根廷巨星展示了娴熟的球技，多辆汽车和摩托车的追逐都被他轻松摆脱，即使来到人流如织的餐馆里，梅西依然能轻松躲过追踪，当然最后他停了下来，贝肯鲍尔给了他队长袖标，梅西仰望星空，外星人的战舰已经悬浮眼前，这是一场地球外星人的比赛，梅西、C罗重装上阵，一场地球保卫战一触即发。", "comment": "310", "title": "最强11人!梅西C罗携手中国球王 组超级宇宙队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/001025.htm", "content": "佩德罗收获了巴萨生涯第二个帽子戏法。佩德罗追平梅西进球数，并列领跑本赛季队内射手榜。佩德罗成为马德里之夜的大英雄。继3个月前收获巴萨生涯首个帽子戏法以来，佩德罗在这个夜晚完成第二帽，两者间隔93天。9月22日，巴萨做客马德里，客场对阵巴列卡诺，佩德罗打进三球。巴萨征服了阿方索-佩雷斯球场，佩德罗是塔塔-马蒂诺心目中最值得骄傲的球员，加那利群岛前锋在短短8分钟内——从第34分钟到第42分钟上演帽子戏法。佩德罗成为除梅西之外，本赛季第二位在半场比赛打进三球的球员，阿根廷人在对阵瓦伦西亚的上半场比赛打进三球。佩德罗助攻法布雷加斯打入第四球，并且制造点球由法布雷加斯罚进。三次攻破赫塔菲球门，佩德罗攀升至巴萨队内射手榜第一名。本赛季佩德罗已打进14球（西甲联赛10球、国王杯3球、冠军联赛1球），与梅西并列第一。佩德罗的14个进球当中，有9球是在客场打进（对阵巴列卡诺3球，贝蒂斯1球，卡塔赫纳2球，赫塔菲3球）。赛后佩德罗出现在球场混合区，他快乐地表示：“很高兴为球队取得胜利，我们顽强拼搏，带着胜利离开。用一场胜利结束今年的比赛很开心。我对我自己感到高兴。我会继续努力。”佩德罗还承认，他收藏了比赛用球，还要让所有队友在球上签名。 ", "comment": 0, "title": "佩德罗斩巴萨生涯第二帽 14球与梅西并驾齐驱"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131214/006836.htm", "content": "巴萨将有可能成为第一个连续54周位居积分榜第一名的球队在去年比利亚雷亚尔缺席甲级联赛之后，今年，在诺坎普的最后一场比赛又将在巴萨与比利亚雷亚尔的对决中上演。巴萨似乎已经从在阿姆斯特丹和毕尔巴鄂的失利阴影中走了出来，他们在国王杯对阵卡塔赫纳和欧冠联赛对阵凯尔特人的比赛中取得了两场令人信服的大胜，踢出了具有自己特色的足球。正是这种打法为巴萨赢得了超级杯，并令球队在国内联赛和欧冠小组赛双双名列第一。但是，由于在圣马梅斯球场的失利，巴萨在积分榜上的领先优势已经不再明显，仅仅是在净胜球上的不同令我们占据榜首位置。这周末的比赛令人期待，但是不要忘记，皇马在两名优秀球员的带领下也加入了激烈冠军的争夺战，他们目前只剩下三分的差距。马德里竞技将于周日晚在主场面对瓦伦西亚的挑战，皇马则将于周六下午前往奥萨苏纳，而巴萨则将在诺坎普迎来一场艰难的比赛，迎战联赛位于第五的比利亚雷亚尔。巴萨正接近于创造另一项西甲纪录，目前，球队已连续53周位居积分榜第一，这已经与皇马所创造的纪录持平。为了这项纪录，球队必须要在主场取得胜利。而如果马竞同样赢得了对阵瓦伦西亚的胜利，那将意味着球队必须在积分相同的情况下继续保持自己在净胜球上的两球优势。而如果两支球队都在主场失守，那么皇马将在本周末取代积分榜榜首的位置。马蒂诺目前已经确定了18人大名单。巴尔德斯、阿尔维斯、多斯桑托斯、梅西、阿费莱和昆卡仍将因为伤病缺席本周末的比赛，而阿德里亚诺的停赛则使得阿根廷人要面对更加复杂的局势。比利亚雷亚尔强势回归，重返顶级联赛证明了他们的实力。虽然两周前毕尔巴鄂取胜巴萨的比赛令他们暂时退出了欧冠席位的争夺，但他们目前距离第四的位置只剩下了一个积分的差距。他们完全值得现在这样一个位置，主帅马蒂诺同样认为“比利亚雷亚尔是目前联赛中踢得最好的球队”。但是，他们在诺坎普的比赛将面临两名中场悍将布鲁诺和卡尼的缺席，这也将令巴萨占据优势。  ", "comment": 0, "title": "巴萨VS比利亚雷亚尔：主队盼甩颓势 或创纪录 "}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131223/000667.htm", "content": "阿布希望斥巨资签下梅西(   )讯 北京时间12月22日，英国媒体曝出猛料，切尔西( )老板阿布非常欣赏梅西，因此这位俄罗斯富豪准备以创足坛记录的价格强挖巴萨(  ) 头牌。梅西今年受伤病影响，表现一直未能达到预期。心情本就不好的梅西又被俱乐部高层惹恼，年薪被C罗( ) 在赛季初超越后，梅西就一直希望俱乐部能给他加薪，从而使得他拥有匹配他地位的足坛第一年薪。然而俱乐部高层却一直推拖此事，甚至俱乐部副主席法乌斯公开表示，巴萨根本没有必要给梅西加薪。这样的表态使得梅西非常愤怒，他通过媒体激烈回击法乌斯，性格温顺的梅西这次竟然抨击巴萨副主席是球盲。从此事不难看出梅西如今已经和巴萨度过了蜜月期，《caughtoffside》便报道，切尔西如今瞅准了这个时机，准备出手夺下梅西。做出这个决定的是切尔西老板阿布拉莫维奇，俄罗斯寡头非常喜爱小跳蚤，因此他将用巨额转会费去促成这笔交易。为了打动巴萨，切尔西将会掏出一笔超越C罗、转会费的巨资，从这不难看出阿布的诚意。以前蓝军老板便凭个人喜好，为切尔西高价买进了、等巨星，如今阿布拉莫维奇希望能将足坛超级巨星梅西带到斯坦福桥。《Fanatix》分析道，梅西如今完全有可能离开巴萨。抛开他与巴萨高层关系不佳的原因之外，梅西如今在巴萨的竞技作用确实没有以往那么重要了。原因？梅西11月10日伤停后，内马尔()完美的替代了他，缺少了梅西的巴萨被证明依旧强大。这样的事实是可怕的，这使得巴萨高层认识到，缺了梅西巴萨并非不能生存。与此同时，梅西对于巴萨新宠内马尔似乎很不爽，因为这名新援竟然拿着比他还高的工资，这是梅西所难以忍受的。《caughtoffside》和《Fanatix》便总结，巴萨和梅西如今的关系正受到严重的考验，而梅西离开巴萨也很有可能。因此切尔西若是全力争夺，也是有一定机会将小跳蚤从诺坎普球场挖走的。 （九溪）", "comment": "698", "title": "震惊！切尔西欲买梅西 阿布斥天价挖巴萨头牌"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131215/000351.htm", "content": "讯  北京时间12月15日凌晨，西甲( )第16轮比赛中，巴萨(  ) 主场迎战比利亚()雷亚尔。巴萨首发已经公布，伊涅斯塔( ) 重返首发，解禁复出推上锋线：巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；蒙托亚，皮克( )，拉，；，宋，伊涅斯塔；桑切斯()，法布雷加斯，内马尔()替补：，马斯切拉诺( )，，特略()，，哈维( ) ，比利亚雷亚尔（4-5-1）：；马里奥，，多拉多，；阿基诺，皮纳，埃杜-拉莫斯，，佩雷斯；（Cuchu）", "comment": "0", "title": "巴萨联赛首发：小法回归搭档内马尔 小白出战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131215/000551.htm", "content": "讯  北京时间12月15日凌晨，西甲( )第16轮比赛中，巴萨(  ) 主场迎战比利亚()雷亚尔。上半时内马尔()点球破门，宋射中立柱，巴萨1-0领先。伊涅斯塔( ) 重返首发，解禁复出推上锋线。前20分钟巴萨一度控球率达到82%，35分钟时也达到73%。开场第6分钟，宋接应角球禁区右侧胸部停球，发力抽射打中右侧立柱弹出。第28分钟，接球第一时间凌空传中，皮球打中马里奥手臂，主裁判罚点球，内马尔主罚晃倒门将推射左下角，1-0。巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；蒙托亚，皮克( )，拉，阿尔巴；，宋，伊涅斯塔；桑切斯()，法布雷加斯，内马尔比利亚雷亚尔（4-5-1）：；马里奥，，多拉多，；阿基诺，皮纳，埃杜-拉莫斯，，佩雷斯；（Cuchu）", "comment": "0", "title": "半场-巴萨1-0暂领先 内马尔点球破门铁腰中柱"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131215/000703.htm", "content": "讯 北京时间12月15日凌晨，西甲( )第16轮比赛中，巴萨(  ) 主场2-1击败比利亚()雷亚尔，联赛主场8战全胜，领先皇马( ) 5分继续领跑。内马尔()梅开二度，宋射中立柱，一度扳平比分。(）内马尔梅开二度，但也拿到西甲生涯第5张黄牌，下轮联赛将自动停赛。本赛季22场正式比赛，内马尔已为巴萨打入10球助攻10次，是本赛季西班牙赛场首位数据上双的球员。最近两场比赛，内马尔已攻入5球，与其前20场赛事总进球相同。巴萨2013年获得了12个点球，其中10次成功破门，梅西(   )6罚中5居首。此役内马尔罚中点球后，巴萨最近5个点球破门由五名不同球员完成，比利亚、梅西、伊涅斯塔( ) 、和内马尔，这也是29年来巴萨头一次出现如此均分点球的情况。2013年巴萨所有主场联赛取得全胜佳绩，与拜仁( ) 相同。在诺坎普进行的最近23场联赛，巴萨全胜，可排西甲历史第4位，最高纪录是39连胜。只要本轮不在主场净胜4球以上，巴萨就将以连续54轮排名西甲第一的成绩，超越皇马在1986到1988年期间创造的连续53轮领跑之历史纪录。开场第6分钟，宋接应传中禁区右侧胸部停球，发力抽射打中右侧立柱弹出。第28分钟，接球第一时间凌空传中，皮球打中禁区边缘马里奥手臂，主裁判罚点球，内马尔主罚晃倒门将推射左下角，1-0。第48分钟，左路角球传中，穆萨基奥摆脱拉防守头槌将球砸入网内，1-1。第68分钟，法布雷加斯过顶球送入禁区，比利亚雷亚尔造越位失败，桑切斯()禁区右侧停球横敲中路，内马尔轻松推进，2-1。巴萨全场控球率高达76%，射门13次，是对手四倍还多，射正7次也比黄色潜水艇多6回。全场平托没有一次扑救，巴萨场面优势之大可见一斑。《世界体育报》：“2-1，领头羊没有失误，已领先皇马5分。在中场并不让人信服，哈维( ) 的替补登场是决定性的。”《每日体育报》：“内马尔的威力埋葬了黄色潜水艇，巴西桑切斯联袂为塔塔再添金子般的3分。”马蒂诺：“对阵我们要同时缺少梅西和内马尔？我们会想念世界最佳球员和另一位能排世界前五的球星，不过我们必须无条件取胜。无论赢球还是输球，我们都会想念梅西的，如果他在阵中，我们甚至可以踢得比今天更好。桑切斯表现不错，让他被迫去打一场并不舒服的比赛，这是我的错误。我们的比赛质量正在逐渐提高，很遗憾冬歇期要到了，我都希望现在能推迟假期。”蒙托亚：“我参与进攻的机会不少，不过我还必须提高自己的最后一传，而且我希望也能进个球。”桑切斯：7分 与蒙托亚在右路配合很多，反越位后无私助攻内马尔破门内马尔：8分 梅开二度，表现完美，终场前还有机会连续两场上演帽子戏法亚历山大-宋：5分 虽然射中立柱，但表现不算成功，站位拖后几乎成了一名后卫阿尔巴：7分 攻击性非常强，他的传中造成了马里奥手球，令巴萨有机会取得领先巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；蒙托亚，皮克( )，巴尔特拉，阿尔巴；，宋(62'哈维)，伊涅斯塔；桑切斯(84')，法布雷加斯(87'塞尔吉-罗伯托)，内马尔比利亚雷亚尔（4-5-1）：；马里奥，穆萨基奥，多拉多，；阿基诺(74')，皮纳，埃杜-拉莫斯(64'乌切)，特里克罗斯，佩雷斯(70')；（Cuchu）iPhone用户：在appstore中搜索“看比赛”后点击免费下载或点击此链接Android用户：点击此链接或在各大安卓市场中搜索“看比赛”后点击免费下载", "comment": "250", "title": "西甲-巴萨2-1主场全胜甩皇马5分 内马尔两球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131215/000928.htm", "content": "讯 欧冠( ) 上演帽子戏法后，内马尔()回到联赛又大发神威，三天内两场比赛射入5球。本赛季迄今巴西人已为巴萨(  ) 打入10球助攻10次，堪称最全面巨星，他也是西甲( )赛场首位达成两双数据的球员。遗憾的是，马蒂诺口中的“世界前五”巨星，因累积黄牌下轮要停赛，给阿根廷教头和巴萨出了道难题。连续两场比赛，内马尔都让诺坎普气氛沸腾，他在队中的重要性也逐步通过各个细节体现，比如此役博得点球，此前联赛曾先后点球破门的与伊涅斯塔( ) 都在场上，却将机会让给状态正火的内马尔，后者也没辜负队友好意，通过助跑节奏变化和起脚前突然刹车片刻停顿，晃倒客队门将轻松推入。内马尔擅长突破制造点球，人尽皆知，在巴西和欧洲都引发过非议，但其主罚点球却不多见，在巴萨这是大姑娘上轿头一回。上一次内马尔在顶级联赛罚入点球，还远在三年前，2010年与圣保罗的巴甲豪门之战。有进球就出状态，自信爆棚的内马尔即便打左翼也感觉舒适，他甚至开始包办球队任意球。比利亚()雷亚尔扳平比分一度让巴萨有些混乱，平局是难以下咽的赛果，尤其本轮皇马( ) 丢了分，挺身而出的还是内马尔与桑切斯()这9-11黄金进球通道，不同的是智利人此前4个联赛进球全由巴西前锋助攻，但此役却是桑切斯不贪功，面对单刀良机投桃报李，成就内马尔赛季进球上双。加盟巴萨头三个月，内马尔就已为新东家射入10球，其中更有8球是在诺坎普献映，难怪看台上的球迷要陷入癫狂。值得一提的是，此役场边还有不少米内罗竞技球迷来为老乡捧场（而后再去观摩本队征战世俱杯），过去内马尔是他们联赛宿敌，但现在已没这层纠葛，同胞在异乡扬威总是国人所乐见。内马尔连续两场比赛射入5球，已与他前20场为巴萨出战的赛事总进球数相同，此外巴西人已在联赛（6球）、欧冠（3球）和西班牙超级杯（1球）三线开斋，如果周中国王杯还能出战并进球，将四线通杀。内马尔的全面更体现在进球与助攻的均衡性上，他联赛中助攻8次，并列为助攻王，欧冠还有2次助攻，成本赛季西甲首位数据达两双的全能球员。内马尔消沉时崛起，当威尔士人陷入沉寂后，巴西前锋又开始活蹦乱跳，西甲这两大天王级引援总在唱对台戏。不过太活跃有时也会招来是非，比如终场前巴萨11号主罚战术角球时，在做出假动作后又示意裁判应让上前抢球的客队球员退开指定距离，结果被主裁伊格莱西亚斯黄牌警告。内马尔本赛季联赛已累积5黄，下轮将自动停赛，队长哈维( ) 讨要说法也无济于事，苏比萨雷塔赛后含糊以对：“我们先看裁判报告怎么说”，马蒂诺十分遗憾：“无论是梅西(   )还是内马尔，我们都会想念他们，一个世界最佳，一个世界前五”。巴萨若不上诉，内马尔今年只剩一场杯能打，倒也让他有了在年内完成四线通杀的可能性。（Cuchu）", "comment": "138", "title": "内马尔首度点杀赛季10+10 世界前5？西甲第1"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131215/000980.htm", "content": "巴西人以10个进球成为球队第二号射手，追平了佩德罗，仅次于14球的梅西。10个进球中的5球，帮助巴萨取得领先。欧冠联赛上演帽子戏法后，内马尔这个夜晚再次延续了连续进球的势头，从周三对阵凯尔特人，到周六出战比利亚雷亚尔，巴西人为巴萨攻入5球，这数字与他之前开局19场比赛的总进球相同。作为红蓝军的一员，内马尔正享受着他最出色的状态，年轻的巴西人最近两场比赛超高的效率，令他成为巴萨第二号得分手，10个进球，他的目标现在只剩下因伤缺阵的梅西，后者打入14球。今晚的比赛，内马尔第30分钟射入点球，为巴萨首开纪录，下半时得到了桑切斯的出色助攻，巴西人斩获第二球，为巴萨建立了决定性的2-1领先优势。事实上，在他为巴萨射入的10球之中（联赛6球、西班牙超级杯1球，欧冠3球），一共有5个进球帮助巴萨取得比分领先。巴萨今天再次通过12码点球得分，在梅西缺阵之后，主罚点球的责任被分给了伊涅斯塔、法布雷加斯和内马尔、算上他为巴萨、桑托斯和巴西各级国家队（包括U17和U20青年队）比赛，巴西人职业生涯中已经打入35个点球。【相关信息】内马尔缺战赫塔菲一次角球进攻中，内马尔被黄牌警告，这是本赛季至今联赛中他第5次得牌，因为这个原因他将缺席下轮联赛，下周日客战赫塔菲。 ", "comment": 0, "title": "内马尔4天5球成队内第二射手 5次充当开瓶器"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131215/001118.htm", "content": "击败比利亚雷亚尔后，阿根廷教头祝贺了他的球员们：“此战最突出的一点，就是整个球队表现出的态度。 ”经过今夜一场恶战，巴萨2-1击败比利亚雷亚尔，塔塔-马蒂诺在赛后新闻发布会上开场白就是，“自从我来 到巴萨之后，这是让我最为高兴的一场比赛”，他着重指出了这场胜利之中的一些重要的细节，“因为我们 比赛的方式，因为我们对手的能力”。巴萨比赛中始终向对手施加了强大的压力，马蒂诺解释说：“这取决 于我们是否有愿望这么做，而今天这支球队在这方面贯彻得非常认真。”马蒂诺随后分析了为什么让亚历山大-宋在场上站位在布斯克茨之前：“我让他在场上位置更靠前一些，是因为我么你认为比利亚雷亚尔会使用两名前锋。当他们扳平比分之后，我们修改了自己的备战计划。”除此之外，内马尔再一次出现在边路，而法布雷加斯出任了伪9号位置，马蒂诺表示：“他们的表现并不决定于他们是不是进了球”，他特别提到小法，“他对第二个进球的贡献是决定性的。”今晚对巴萨糟糕的消息在于未能零封对手，穆萨基奥的进球来源于一次角球进攻，不过马蒂诺表示，“主要的功劳归属比利亚雷亚尔，这并不是我们的防守问题或者是防守失误。”一周之内连续击败凯尔特人和比利亚雷亚尔，阿根廷教头坚持巴萨状态正佳：“我们表现非常好，让人遗憾的是圣诞假期已经如此接近了”，他接着说，“这3分鼓舞了球员们的士气，他们每天工作都很有牺牲精神，对我来说也是激励。” ", "comment": 0, "title": "马蒂诺：这是让我最满意的比赛 3分鼓舞士气"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131215/001890.htm", "content": "讯 十全十美的诺坎普，至少巴萨(  ) 联赛主场表现可以这么说。本赛季开局8个主场，红蓝军8战全胜，外加上赛季后半段赛事，整个2013年巴萨保持着全年主场联赛全胜（今年联赛末战是客场）。拜仁( ) 同样年度主场联赛保持全胜，不过算上2012年后程收官几战，巴萨已经保持主场联赛23连胜，这则是王者没能做到的。从今年1月7日4-0横扫的同城德比战开始，巴萨完成主场大扫荡，没让任何来诺坎普挑战的客队全身而退，连胜11场夺冠。加上本赛季头8个主场，2013年巴萨保持着主场19战全胜的骄人战绩。欧洲范围内，三冠王拜仁本赛季主场9连胜，不过由于德甲赛制较短，拜仁今年内联赛主场总成绩是17战全胜，少于巴萨两场。2013年也是巴萨历史上第四次完成全年主场联赛全胜，前三位带队的教头分别是恩里克-费尔南德斯（1948年）、埃雷拉（1959年）和米歇尔斯（1974年），这回则是比拉诺瓦与马蒂诺接棒完成这一纪录。马蒂诺也延续了南美教头在巴萨的光荣传统，是乌拉圭人，埃雷拉则是他的潘帕斯同乡。事实上自从2012年10月世纪大战与皇马( ) 踢成2-2后，巴萨就再未让任何联赛对手从诺坎普夺走过积分，加上2012年最后4轮主场比赛，巴萨保持主场23连胜，打入80球仅失18球。而拜仁在2012年12月曾连续两个主场以相同的1-1比分战平过与，主场目前保持的17连胜仍不及巴萨。巴萨的23连胜也是西甲( )历史上第4长的主场连胜纪录，马蒂诺的球队书写了53年来球队最佳主场连胜表现，当然比起1958年到1960年间所创下的，主场39连胜的队史和西甲纪录，还有相当距离，除非红蓝军能一路赢到下赛季。当然这并非是说巴萨的主场就真是客队无法脱身的百慕大，美中不足的是杯赛，本赛季曾在超级杯中在诺坎普战和巴萨，今年上半年还有4场杯赛巴萨未能主场拿下，杯对马拉加( ) 和皇马，欧冠( ) 对巴黎圣日耳曼( ) 以及拜仁。当然，主场联赛能连胜一年总是妙事，马蒂诺怎不开心？“这是我接手以来最满意的比赛，因为我们打出的内容，因为我们面对的对手的层次”，的确比利亚()雷亚尔可是排名第5、让皇马丢过分的对手，巴萨却以场面一边倒的优势拿下胜利，堪称是打了本轮丢分的银河舰队第二记耳光。马蒂诺遗憾的则是赛程，“冬歇期已这么近了，我真希望能推迟圣诞假期”，球队连战连捷，还觉得没过瘾的马帅，自然不想麾下马放南山把状态与士气都弄丢了。（Cuchu）", "comment": "8", "title": "巴萨2013主场全胜 23连胜史上第4拜仁也仰视"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131215/004532.htm", "content": "或提前退役讯 北京时间12月15日，据西班牙《每日体育报》最新报道，由于伤病缠身，巴塞罗那( ) 队长普约尔有意提前同巴萨(  ) 解除合同，甚至在做退役的准备。现年35岁的普约尔原本希望能够代表巴塞罗那和西班牙国家队征战到40岁，成为俱乐部和国家队史上最伟大的队长，然而伤病无情地扼杀了他的愿望。普约尔职业生涯中大小受过近百次伤病的困扰，其中最为严重的伤病有多达9次，4次出现在膝盖上，本赛季由于受到右膝伤病的困扰，普约尔只代表巴萨出战过5场各项比赛，总的出场时间只有427分钟。近来断断续续踢了3场西甲( )联赛后，普约尔的伤病再次复发。在2012-13赛季，普约尔就因为伤病频发只参加了22场比赛，其中西甲联赛只出勤了13场。伤病反复爆发令普约尔身心俱疲，特别是在35岁的年纪，每受一次伤病，人的身体机能都大不如前，这也让普队感到力不从心，从而萌生了提前告别的决定。《每日体育报》披露，目前对于未来，普约尔在做两种不同的打算，一是在明年夏天提前解除同巴萨的合同，前往一支压力不大的低级别联赛小球会效力，平淡地度过职业生涯的晚年。普约尔性格刚烈，连续两个赛季出勤率不到50%，却在队内享受着全额薪水和至高无上的地位，他不原因此授人话柄，宁可选择离开心爱的巴萨；另一种就是直接退役，在本赛季结束后正式挂靴告别职业球员生涯。普约尔的职业生涯可谓相当辉煌，迄今为止，他为巴塞罗那出战多达586场正式比赛，打进16球。在巴萨中兴的梦二和梦三时期，作为队长的普约尔帮助巴塞罗那赢得21个正式比赛冠军奖杯，其中包括6个西甲冠军，3个欧洲冠军，2个世俱杯冠军，2个欧洲超级杯冠军，2个西班牙杯冠军以及6个西班牙超级杯冠军。而在国家队方面，他率领拿到2008年欧洲杯的冠军，以及2010年南非世界杯赛的冠军，是足坛历史上最成功的大满贯队长。（毛罗）", "comment": "279", "title": "身心俱疲！曝巴萨队长或提前退役 赛季后挂靴"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131215/004868.htm", "content": "今早球队开始备战周中对阵卡塔赫纳的比赛。阿尔维斯与队友一同热身，皮克则因肠胃炎缺训。周日早上巴萨在甘伯体育城进行训练。由于下一场比赛在周二进行，因此没有休息的时间。首发出战比利亚雷亚尔的球员进行恢复性训练，受伤的阿尔维斯陪同队友一道完成热身环节。皮克则因肠胃炎缺训，队医已经为其开药，至于他能否参加比赛要看周一的恢复情况。预备队的罗曼、巴布恩斯基、埃布维勒、卡普图姆也都参加训练。周一上午球队会再度集合训练。  ", "comment": 0, "title": "巴萨加紧备战国王杯 皮克突患肠胃炎出战成疑"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/000434.htm", "content": "讯 北京时间12月15日凌晨，西甲( )第16轮比赛中，巴萨(  ) 主场2-1击败比利亚()雷亚尔，联赛主场8战全胜，领先皇马( ) 5分继续领跑。内马尔()梅开二度，宋射中立柱，一度扳平比分。此役内马尔梅开二度，但也拿到西甲生涯第5张黄牌，下轮联赛将自动停赛。本赛季22场正式比赛，内马尔已为巴萨打入10球助攻10次，是本赛季西班牙赛场首位数据上双的球员。最近两场比赛，内马尔已攻入5球，与其前20场赛事总进球相同。开场第6分钟，宋接应传中禁区右侧胸部停球，发力抽射打中右侧立柱弹出。第28分钟，接球第一时间凌空传中，皮球打中禁区边缘马里奥手臂，主裁判罚点球，内马尔主罚晃倒门将推射左下角，1-0。第48分钟，左路角球传中，穆萨基奥摆脱拉防守头槌将球砸入网内，1-1。第68分钟，过顶球送入禁区，比利亚雷亚尔造越位失败，桑切斯()禁区右侧停球横敲中路，内马尔轻松推进，2-1。第90分钟，内马尔从左路带球内切，连续过人后与打出撞墙式配合，起脚爆射击中横梁。", "comment": "8", "title": "内马尔集锦：独中两元爆射中框 天王状态火热"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/008749.htm", "content": "讯 北京时间12月16日，根据西班牙大报《ABC》的消息，在接受采访时，前国足主帅卡马乔看低中国男足未来晋级的前景，他同时对目前的这支皇马( ) 谈了自己的一些看法。在的开始，卡马乔首先谈到了中国足球，他对西班牙记者表示，“按照我们的观点，在中国执教完全是另外一回事，西班牙足球和中国足球有一个巨大的差异，包括做事风格、足球规划、客场比赛、对待比赛的方式等，对于中国足球而言，现阶段想进世界杯是非常困难的。”随后卡马乔表示，“现在我同中国方面还有一定的分歧，我宁愿等到国际足联做出裁决后再执教其它球队，一旦我重新执教，我会做的很好，现在我收到了很多俱乐部和国家队的邀请，不过我会等待国际足联的裁决。”卡马乔还对现阶段的皇马谈了一些看法，对于阿隆素的续约问题，他表示，“能够拥有这样的球员是皇马的福音，他是球场上特别的球员，如果让我做决定，我闭着眼睛都会同他续约。”对于是否应该离队的问题，卡马乔也是没有确切的答案，“卡西是否应该离开皇马？这得问他自己，不过，他目前的处境的确很微妙，这很难得到解释。”（Brooke）", "comment": "10", "title": "卡马乔：中国进世界杯太难 皇马应续约1核心"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/012711.htm", "content": "梅西(   )被爹“坑”了讯 “梅西逃税案”刚刚告一段落，可是北京时间12月16日，西班牙《世界报》又披露了一则关于梅西父亲的重磅丑闻，由于豪尔赫-梅西涉嫌帮助毒品组织洗钱，他遭到了西班牙国民警卫队的调查。今年夏天，梅西组织了一系列国际足球友谊赛，分别在秘鲁首都、美国的芝加哥和洛杉矶以及哥伦比亚的麦德林进行，这原本是慈善活动，比赛的门票收入捐给了梅西基金会，让人始料未及的是，这里面居然存在着巨大的猫腻。《世界报》披露，这几场“梅西朋友队”的友谊赛成为了毒品组织洗钱的工具，方式是通过“虚假票务”来完成的，也就是说，由于比赛是慈善性质，很多购买了门票的人不一定来到现场观看，而究竟有多少收入来自没有去现场观看的人，到底有1000张，还是50000张这样的票，这很难去验证，赛事的组织者可以随便给出数据，这也就给洗钱组织提供了便利，贩毒收入可以轻而易举的变身合法收入，从而完成洗钱活动。《世界报》披露，梅西的父亲豪尔赫-梅西在其中扮演着重要的角色，他负责同哥伦比亚毒品组织接触，而通过梅西和他的朋友们的友谊赛，豪尔赫-梅西这个中间人收获颇丰，可以从洗钱活动中得到10%-20%的“漂白”分成，而根据西班牙媒体提供的数字，贩毒组织洗钱的数额达到了数百万欧元。目前，豪尔赫-梅西的行为已经遭到西班牙国民警卫队（UCO）的调查，另外该组织还向梅西、平托、阿尔维斯( )和马斯切拉诺( )进行了传讯取证，《世界报》认为，梅西父亲的行为已经涉及到了国际层面，因此这个事件很难遭平息，梅西的个人形象肯定会受到影响。（Brooke）", "comment": "213", "title": "坑儿子！曝梅西父亲帮毒品组织洗钱 球王遭传讯"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/014036.htm", "content": "Bwin最新欧冠( ) 夺冠赔率讯 北京时间12月16日傍晚，欧足联进行了欧冠八分之一决赛的对阵抽签仪式。在淘汰赛首轮比赛的对阵形势出炉之后，欧洲主流博彩公司威廉希尔、Bwin均在第一时间调整了16支球队的夺冠赔率。本届欧冠淘汰赛首轮比赛的具体对阵形势为：曼城( ) vs巴塞罗那( ) ，vs曼联( ) ，AC米兰( ) vs，vs巴黎圣日耳曼( ) ，vs切尔西( )，04vs，圣彼得堡vs，阿森纳(   )vs拜仁( ) 慕尼黑。在欧冠淘汰赛首轮比萨对阵形势出炉之后，威廉希尔、Bwin这两家欧洲主流博彩公司均在第一时间调整了16支球队的夺冠赔率。在威廉希尔公司看来，卫冕冠军拜仁慕尼黑是本赛季欧冠冠军的最大热门（3.75），西甲( )双雄皇马( ) （5.50）、巴塞罗那（6.50）紧随其后；排在4至8位的是多特蒙德（9.00）、切尔西（10.00）、曼联（11.00）、马德里竞技（15.00）以及巴黎圣日耳曼（17.00）。曼城、阿森纳、AC米兰、勒沃库森、加拉塔萨雷、圣彼得堡泽尼特、奥林匹亚科斯、则分别排在9至16位。Bwin博彩公司同样最为看好拜仁慕尼黑（3.25）夺冠的前景，皇马（5.75）、巴塞罗那（6.50）分别排在2、3位。排名4至8位的分别为多特蒙德（12.00）、巴黎圣日耳曼（13.00）、马德里竞技（13.00）、切尔西（15.00）以及曼联（17.00）；而曼城、阿森纳、AC米兰、勒沃库森、加拉塔萨雷、沙尔克04、圣彼得堡泽尼特、奥林匹亚科斯则位列9至16位。附：威廉希尔、Bwin欧冠夺冠赔率（罗比）", "comment": "364", "title": "欧冠最新夺冠赔率:拜仁居首西甲双雄紧随其后"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/014071.htm", "content": "球队将在周一为星期二对阵卡塔赫纳的国王杯比赛进行训练，并将在周日的联赛中客场挑战赫塔菲队。在进入圣诞假期之前的最后一周，巴萨将专注于国王杯对阵卡塔赫纳的32强赛和在下周末进行的联赛客场面对赫塔菲的比赛。以下是巴萨本周的安排：周一，12月16日10:30 在甘伯体育城训练周二，12月17日12:00  在诺坎普球场训练22:00  巴萨VS卡塔赫纳周三，12月18日全天休息周四，12月19日11:00 在甘伯体育城训练周五，12月20日11:00 在甘伯体育城训练周六，12月21日16:30 在甘伯体育城训练周日，27日17:00  赫塔菲VS巴萨", "comment": 0, "title": "巴萨一周训练表：迎接圣诞节前的最后一周"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/014118.htm", "content": "巴萨将在欧冠16强的比赛中面对来自英格兰的曼城队。巴萨将在欧冠16强的比赛中对阵曼城。首场比赛将在曼彻斯特举行。第二回合的比赛，球队将返回诺坎普，主场迎战对手。下面是详细的对阵情况：——拜仁慕尼黑 VS 阿森纳——皇家马德里 VS 沙尔克04——曼联 VS 奥林匹亚科斯——巴黎圣日耳曼 VS 勒沃库森——切尔西 VS 加拉塔萨雷——马德里竞技 VS AC米兰——多特蒙德 VS 泽尼特  ", "comment": 0, "title": "欧冠16强抽签结果：巴塞罗那VS曼彻斯特城"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/014240.htm", "content": "巴萨打破了皇家马德里队在1987/88赛季时所创造的西甲联赛蝉联冠军周数的纪录。周末的比赛之后，巴萨已经连续54周保持西甲联赛第一名的位置，这一时间打破了西甲原有的纪录。在战胜比利亚雷亚尔之后，巴萨以净胜球的优势领先于马德里竞技队（马德里竞技3-1瓦伦西亚），继续着自己的冠军之路。连续54周位于积分榜榜首打败了皇马在1986/87（15周）和1987/88（38周）两个赛季所创下的连续53周的纪录。巴萨在上一赛季5-1战胜皇家社会对的比赛之后开始占据积分榜榜首的位置，而今年则是在首轮7-0大胜莱万特时为赛季头名打下基础。总得来说，球队在本赛季连续16周位于榜首位置，而上一赛季，则是38周。这周末，球队将为继续扩大这一纪录而战。球队将在当地时间周日晚17：00（北京时间 23日 00:00）面对主场作战的赫塔菲。而在新年之后，球队还将进行与埃尔切和马德里竞技之间的关键之战。  ", "comment": 0, "title": "54周榜首创造西甲纪录 蝉联冠军为实力正名"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/014374.htm", "content": "梅西(   )将面对好友阿奎罗讯 欧冠( ) 1/8决赛抽签揭晓，西甲( )冠军巴萨(  ) 遭遇欧冠淘汰赛新军曼城( ) ，继上赛季对阵巴黎圣日耳曼( ) 之后，巴萨又将与一支欧陆新兴豪门交锋。曼城只算欧冠新军，因此明年2、3月两队交锋将是首次在欧战正赛中对决。历史上巴萨欧战中61次出战英格兰()球队，战绩是24胜19平18负占优。本赛季是曼城历史上首次杀入欧冠淘汰赛，反观巴萨，已连续6个赛季打入欧冠半决赛，两队在欧战经验与资历上相去甚远。不过曼城连续三个赛季排名英超( ) 前三，也拿过足总杯()，阵容实力之强是欧洲数得上的大户，巴萨要教训这位淘汰赛初哥也不容易，两队状况很像上赛季巴萨与巴黎之战，红蓝军可两回合都没赢球，靠客场进球优势才堪堪晋级。巴萨曼城都是防线隐忧不少，但进攻线空前豪华的球队，无疑这将是欧战赛场最强火力对决。巴萨自不用说，世界第一球星梅西压阵，今夏又引进内马尔()，马蒂诺上任还激活桑切斯()与等人，近期状态也明显提升。目前巴萨以联赛打入44球的成绩排五大联赛第三，稍逊皇马( ) 。曼城则是英超第一火力，16轮英超射入47球，上周末刚6球屠宰领头羊阿森纳(   )，火力压过西甲双雄和欧冠卫冕冠军拜仁( ) 等队全欧第一。阿奎罗、、、席尔瓦( )和图雷( )等，也都有西甲效力经验，对如何与巴萨周旋心知肚明。两队领军人物都是阿根廷球员，此役也是同胞内战。西甲时代两人便多次有过交锋，当时梅西优势明显，但Kun也曾多次率阻击红蓝军。作为四届欧冠金靴得主，梅西进球能力之强已毋庸繁述，只是本赛季受伤病困扰，产量与状态都不处在最佳。反观阿奎罗，本赛季拿出其生涯最佳表现，目前以13球排名英超射手榜第二，比梅西多出5球，欧冠也有6球入账与好友相当。考虑到梅西复出仍需时日，阿奎罗可能生涯第一次以进球领先者身份迎接与小跳蚤的对决。马蒂诺与佩莱格里尼对话也颇具看点，两人都曾在阿甲联赛带队取得不俗成绩，落脚欧洲第一站也是西甲，佩帅更曾担任过皇马主帅。马蒂诺本赛季带巴萨创下新帅开局不败纪录，智利工程师同样破天荒将曼城带入欧冠16强，渐入佳境的两人可算棋逢对手。对曼城不妙的是，佩莱格里尼执教皇马和比利亚()雷亚尔时代从未击败过巴萨。抽中曼城对巴萨肯定不算好签，欧冠夺冠赔率也下滑到第三被皇马超越。不过对志在夺冠的红蓝军，抽中英超豪门也并非坏事，此前2006、09和2011年三次夺冠路程中，巴萨都曾多次翻阅过英超强敌的阻击，三回在决赛击败阿森纳（2006年）和曼联( ) （2009和2011），淘汰赛胜过阿森纳（2011）和切尔西( )（2006和2009）。（Cuchu）", "comment": "62", "title": "巴萨解签：最强火拼!梅西PK阿奎罗 夺冠先兆?"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/014393.htm", "content": "阿德里亚诺将回归本场比赛，而哈维、皮克、布斯克茨则获得了轮休机会。马蒂诺宣布了周二晚22:00国王杯对阵卡塔赫纳比赛的16人大名单。阿德里亚诺重新回到队伍之中，而哈维、皮克、布斯克茨则将缺席本场比赛。周一早上，球队在甘伯体育城进行了训练。在由于胃病缺席上周日比赛之后，皮克回到了队伍当中。阿尔维斯则继续参加了恢复训练。  ", "comment": 0, "title": "巴萨公布16人大名单：阿德回归 哈维轮休"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/014402.htm", "content": "巴萨继上赛季小组赛之后再次遇到这支来自英格兰的球队。欧冠联赛1/8决赛的抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部举行。在16强的对决中，巴萨将与曼城相遇。首回合的比赛将于2月18日在伊蒂哈德球场进行，而在3月12日，巴萨则将返回诺坎普，主场面对来访的曼城队。球队将在短期之内宣布购买二月份第一回合在伊蒂哈德的客场比赛的购票方式。我们希望您能持续关注球队网站中有关俱乐部的信息。即日起至2月17日，球迷可以通过发送邮件至reserva.penyes@ fcbarcelona.cat申请次回合在诺坎普的比赛门票。邮件信息需要包括姓名、会员号码、联系人姓名和电话号码。在得到核实后，俱乐部就将为您提供本场比赛的门票购买服务。 ", "comment": 0, "title": "淘汰赛首回合抽签结果产生 巴萨挑战曼彻斯特城队"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/014619.htm", "content": "梅西(   )仍是最重要的武器讯 巴萨(  ) 旧将菲戈抽出的第一轮欧冠( ) 淘汰赛对决，就是把红蓝军与曼城( ) 分在了一起。虽说蓝月亮本就和阿森纳(   )、与一样，有17.3%的可能性与巴萨相遇，是几率最高的对手之一，但从巴萨角度而言，几个潜在对手中就属英超( ) 财阀最难缠也是事实。两回合日期也已定下，首战是北京时间明年2月19日凌晨在伊蒂哈德球场打响，次回合3月13日班师诺坎普再战。近来与巴萨绯闻频传的曼城当家射手，无疑是赛前最受关注的话题之一。巴萨会否在1月就拿下阿坤，在牌面上削弱对手、补强己阵，从而在对阵中占据优势，巴萨高层在新年伊始的作为值得关注。此外，两回合的比赛也将是多名故人之间叙旧的好机会，比如曼城中场大将亚亚-图雷( )，昔年就曾效力巴萨，但在西甲( )他只是一名蓝领中场，投奔英超后方成长为顶级球星。此外在抽签现场，巴萨体育总监苏比萨雷塔已经和他的前任贝吉里斯坦有过接触，聊过这次对阵，曼城目前的管理层就是照搬当年拉波尔塔时代的搭配，双方可谓知根知底。更有趣的是，因为堵车，苏比萨雷塔是在出租上得知巴萨对阵结果的。球员们则纷纷在个人社交网站上表达了对欧冠淘汰赛的期待，毕竟豪门对决是谁都不愿错过的。就说：“我们已经知道了下一个对手了，曼城！”伊涅斯塔( ) 也附和道：“这将是一次有趣的对决，明年2月，加油巴萨！”拉对曼城评价更高：“很不错的对决，我们要对阵欧洲最强球队之一”，当然对他而言蓝月亮还有另一层含义：“我的美妙诺坎普处子秀，就是出战曼城！”说的便是2009年非官方性质的甘伯杯比赛，不过巴萨那次主场可是输给了还没有晋升一线豪门的曼城，梅西曾射中立柱。两队没有官方比赛交锋纪录，友谊赛倒是曾对阵6场，巴萨3胜2平1负，进13球失9球。作为阿森纳前队长，生涯中一共12次出战曼城，8胜2平2负成绩出色，他个人打入2球助攻4次，或许因为这点马蒂诺会让小法承担更多任务。当然梅西还是巴萨“抗英”第一利器，此前小跳蚤18次出战英超球队，打入8球助攻3次，总成绩是6胜7平5负。相反，佩莱格里尼率队出战巴萨则战绩惨淡，22战输了14场。既便如此，马蒂诺出言依然谨慎：“我们要对阵曼城，无疑这是一个困难的签位，当然对手方面可能也会这么想。能否赶在明年二月时将球队调整到最佳状态，这对我们至关重要。曼努埃尔（佩莱格里尼）是世界足坛最佳主帅之一，他执教的曼城看起来总是进球很容易。当然现在就要分析这轮对阵有些太早也太草率了。”尽管马蒂诺强调，“巴萨知道如何淘汰任何对手”，但考虑到刚6球痛击英超领头羊阿森纳的曼城状态火爆，西班牙媒体还是比较忧虑，《世界报》就说：“两个斗士之间的对决，阿奎罗、、席尔瓦( )，这些西甲老熟人都将是巴萨的对手”，《每日体育报》更直接：“巴萨遇到了特别艰难的一轮对决”。（Cuchu）", "comment": "134", "title": "巴萨斗财阀迎最强巨星加盟 西班牙老乡造麻烦"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/014745.htm", "content": "首场比赛将在2月18、19、25或者26日在伊蒂哈德球场进行，而次回合在诺坎普的比赛则将在3月11、12、18或者19日举行。在瑞士尼翁的欧足联总部举行的欧冠联赛1/8决赛的抽签仪式之后，巴萨将面对曼城。两队比赛的确切日期将在近期公布。在8支以小组第二身份晋级球队中，曼城无疑是最强大的一支球队，与同组头名拜仁慕尼黑队积分相同，由于积分的劣势排名靠后，并且在德国客场战胜了慕尼黑队。球队的教练佩莱格里尼有着丰富的西甲执教经验，而作为2011/12赛季英超联赛的冠军，他们在夏季又补充了包括费尔南迪尼奥、约韦蒂奇、纳瓦斯、内格雷多和德米凯利斯，组成立一支巨星云集的队伍。对于曼城队来说，这将是他们首次晋级冠军联赛次回合比赛，尽管他们拥有极其豪华的阵容，但是在上两个赛季他们都遗憾地在小组赛中出局。但是在战胜了强大的慕尼黑之后，我们绝不能轻视这支顶级球队。目前，曼城在联赛中排名第四，在上一场比赛中，他们在伊蒂哈德球场对联赛领头羊阿森纳队取得了3球的领先。曼城在主场的8场比赛中取得了全胜战绩，并且场均进球达到了4.4个。相反的是，他们在客场的比赛并非一帆风顺。截止至目前。他们在客场取得了两胜，两平，四负的战绩。他们在客场分别输给了卡迪夫城、维拉、切尔西和桑德兰。  ", "comment": 0, "title": "欧冠联赛前瞻：巴萨 VS 曼城"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131217/012697.htm", "content": "讯腾讯体育讯 北京时间12月17日，据西班牙《世界体育报》消息，针对《》声称巴萨(  ) 当家球星梅西父亲豪尔赫-梅西涉嫌参与毒品洗钱活动的报道，已遭到梅西家族的否认，同时西班牙内政部也表示梅西父亲与洗钱活动并无关系，梅西家族已打算对造谣的媒体《世界报》提起上诉。日前，《世界报》披露巴萨天王梅西的父亲豪尔赫-梅西涉嫌帮助毒品组织洗钱，并遭到西班牙国民警卫队的调查。在梅西今夏组织的一系列慈善足球赛中，豪尔赫-梅西涉嫌通过虚假票务的收入，谎称这部分收入来自购买门票却未能入场观看比赛的人，而实际上这部分收入却属于贩毒收入，梅西的父亲负责与哥伦比亚毒品组织接触，从洗钱活动中获得10%-20%的分成。据《世界体育报》最新消息，梅西家族对于豪尔赫-梅西涉嫌参与毒品洗钱的活动予以否认，梅西的经济管理团队在《世界体育报》上发表一篇声明，称豪尔赫-梅西并未参与洗钱活动，没有被调查、传唤以及指控。这则声明还指出，根据西班牙内政部和西班牙国民警卫队的消息，豪尔赫-梅西与毒品洗钱活动并无关系，希望《世界报》能够对其报道作出澄清，并表示这一造谣报道已严重的损害梅西家族的形象。对于《世界报》的报道，巴萨俱乐部新闻发言人弗雷克萨强调梅西的父亲并未参与涉嫌毒品洗钱活动，“西班牙内政部很快就否认了《世界报》报道的消息，这让我们很开心，媒体的报道都是不真实的。同时，我也感到担忧，有些人在刻意的给巴萨和巴萨球员抹黑，对此，俱乐部董事会将会一如既往的采取强势回应，并竭尽全力支持球员以及梅西的父亲。”巴萨主席罗塞尔则表示：“对于《世界报》报道的消息，我感到不可思议。”据《世界体育报》透露，对于《世界报》的不实报道，梅西家族正在考虑通过相关法律手段进行处理。（gavin）", "comment": "20", "title": "梅西父亲否认涉嫌毒品洗钱 欲起诉造谣媒体"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131217/003257.htm", "content": "高级法院调查巴萨(  ) 黑金案讯 北京时间12月17日凌晨，西班牙《马卡报》披露：西班牙高级法院要求法官帕布罗-鲁兹调查内马尔()与巴塞罗那( ) 之间的转会和工作合同，评估罗塞尔遭到的指控是否成立。这意味着，“内马尔转会黑金”案已经立案调查。日前，巴萨反对派领袖向法院起诉，指出罗塞尔有一笔4000万欧元的公款说不清楚去向（注：巴萨对外说内马尔转会费5700万，但队声称他们只收到了1700万，这4000万的差额成为涉案黑金），如果他不能给出合理的解释，那么他将承担“挪用公款”的指控。巴萨官方一方面辟谣罗塞尔并未挪用公款，另一方面拒绝透露这笔款子的去向，因为这是“商业机密”。在法庭立案后，罗塞尔一直不配合调查。如今随着高级法院的强令，巴萨主席不得不被迫将桌底的黑幕公布于众了。根据西班牙圈内人的普遍看法，这4000万欧元是被内马尔及其家人团队以签字费的方式获取。只是罗塞尔也是有苦难言，他绝不能将这笔钱公布于众，否则内马尔的收入一旦曝光，将严重影响巴萨众功勋球员的心情——毕竟巴萨有自己的薪资体系，如果巴萨用每年800万欧元的“签字费”来给内马尔提供天价年薪，那么梅西(   )、伊涅斯塔( ) 等人未来难道不会用同样的方式来要求加薪吗？如今面对法庭的调查，巴萨会怎样息事宁人成了一大问题。适逢梅西家人遭遇指控，罗塞尔也开始焦头烂额。（冷雪）", "comment": "11", "title": "巴萨主席遭法院调查！内马尔转会黑金案立案"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131216/014657.htm", "content": "曼城和巴萨的16强对决将是欧冠联赛中的重头戏，但两支队伍在这之前并未有过正是欧战比赛的交锋历史。两支队伍曾交手6次，他们第一次相遇是在1952年大教堂体育场的比赛，而最近的一次则是在09年在诺坎普举行的甘伯杯比赛。两支队伍的交手记录当中不乏一些经典时刻，曼城曾参与过纪念巴萨成立75周年的友谊赛（1974年）。而巴萨则在25年后参加了曼城新球场——伊蒂哈德的落成比赛。以下是双方交手全纪录：巴塞罗那：贝拉斯科（46' 卡勒登提），考维，布鲁格拉，赛格拉，埃斯库德罗，博世，托拉，阿勒德考，库巴拉，莫雷诺，加西亚曼城：特劳特曼，布兰纳格姆，里格，威斯特沃茨德，保罗，麦考特，米道思，威廉姆森，史密斯，斯普拉德和克拉克。进球：库巴拉（19'，21'，56'），托拉（20'），加西亚（68'）巴塞罗那：伊斯特雷梅斯，塞吉尔，比奥斯卡，加西亚，弗洛塔茨，赛格拉（博世），特哈达，比利亚韦德（30' 桑佩德罗），马丁内斯（毕塞多），埃瓦利斯，坎普斯曼城：特劳特曼，雷维斯，尤因，塞尔，冯尼克斯，保罗，麦卡塞拉斯，柯克曼，约翰斯通，海耶斯，克拉克进球：比利亚韦德（9'），特哈达（77'），桑佩德罗（78'）巴塞罗那：萨德里尼，赖夫（德拉克鲁兹，46'），加列戈，马里尼奥（华尼托，78'），阿尔瓦拉德霍，米格里托，胡安·卡洛斯，马歇尔埃-雷迪亚，克鲁伊夫和索蒂尔曼城：麦克雷，巴瑞特，唐娜切，汉森，克拉克，奥克斯，萨梅尔比，贝尔，玛石（莱曼，46'），基冈和特沃特进球：胡安·卡洛斯（3'），克鲁伊夫（53'），马里尼奥（59'）巴塞罗那：乌拉蒂，赫拉尔多，米格里，胡里奥·阿尔贝托，维克多（佩德拉萨，70'），菲拉德拉，卡拉斯科（克洛斯，80'），卡勒得莱，罗伯特，和马克·休斯（埃斯特班，70'）曼城：萨科林，里德（布莱特维尔，41'），梅，克莱门茨，麦卡锡，雷蒙德戴维斯，麦克纳布，科视（金赛，23），贝克和威尔逊进球：罗伯特（16'）。 1-1：威尔逊（50'）曼城赢得了点球大战（3-4）曼城：希曼，孙继海，索梅尔（邓恩，74'），迪斯丁，蒂亚托，赖特 - 菲利普斯，博斯维尔特（巴顿，74'），辛克莱尔（西贝尔斯基，74'），阿里·贝纳比亚（贝尔克奇，30'），阿内尔卡（万乔普，63'），福勒（马肯，63'）。巴塞罗那：鲁斯图，普约尔，安德森（杰拉德，46），雷齐格，奥斯卡·洛佩斯（罗斯，83），哈维（马尔克斯，83），科库，夸雷斯马（萨维奥拉，46），罗纳尔迪尼奥（大卫·桑切斯，83），克鲁伊维特（伊涅斯塔，63），奥维马斯进球：1-0：阿内尔卡（34'）。 1-1：萨维奥拉（58'）。 2-1：辛克莱尔（67'）巴塞罗那：平托，蒙托亚（阿尔维斯，46'），丰塔斯（恩里克，63'），普约尔（巴特拉，31'）（皮克，63'），马斯切拉诺（穆涅萨，63'），图雷（蒂亚戈，46'），布斯克茨（凯塔，46'），古德约翰森（乔纳森·多斯桑托斯，46），佩德罗（梅西，46'），博扬（伊布，46'）和赫弗伦（盖伊阿苏林，54'）。曼城：吉文，萨巴莱塔（加里多，65'），邓恩，图雷，奥诺哈，魏斯，飞利浦斯（特里皮尔，81'），爱尔兰，巴里（埃图胡，69'），彼得罗夫和特维斯（贝拉米，64'）进球：0-1：彼得罗夫（27'）  ", "comment": 0, "title": "曾与曼城六次交锋 两队友谊深厚"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131217/014071.htm", "content": "俱乐部主席罗塞尔代替比拉诺瓦领取了体育道德风尚奖。巴萨手球队成为2013年最佳男子运动队。加泰罗尼亚《电子竞技》杂志评选的第17届年度大奖揭晓，巴塞罗那俱乐部成为获奖大户。颁奖仪式于当地时间周一晚上举行，前任巴萨主教练比拉诺瓦被授予体育道德风尚奖，夺得2013年联赛和欧冠双冠王的巴萨手球队被评为最佳男子运动队。比拉诺瓦因病未能出席颁奖晚会，俱乐部主席罗塞尔和经理爱德华-科尔代为领奖。手球队主教练哈维-帕斯奎尔和队长维克托-托马斯领奖。俱乐部副主席巴托梅乌和经理莫克西也出席了晚会。其余获奖运动员包括赛车手马克-马尔克斯和花样游泳选手奥娜-卡波内尔。 ", "comment": 0, "title": "巴萨前主帅获年度体育风尚大奖 主席代领奖"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131217/013459.htm", "content": "讯 北京时间12月17日，据西班牙《马卡报》报道，梅西(   )的伤病恢复情况相当不错，巴萨(  ) 头牌有望在两周之内复出。在11月10日巴萨对阵的比赛中，梅西不慎拉伤大腿，当时外界预计梅西需要养伤8周左右。如今时间过去了5周多一点，梅西的伤势恢复情况非常好。《马卡报》表示，梅西现在的感觉非常不错，小跳蚤将准备逐步加大训练强度，从而使自己的身体状态尽快达到比赛要求。至于梅西复出的时间，《马卡报》预计两周内便可以实现。据悉，梅西现在热情高涨，并且很期待重返赛场。巴萨方面则比较谨慎，上周俱乐部体育总监苏比萨雷塔亲自飞赴阿根廷，里卡德-普鲁纳医生和佩佩-科斯塔医生随行，他们此行的目的是评估梅西的恢复情况。在了解到小跳蚤的恢复情况很好时，他们正在讨论梅西的复出日期。如今梅西将逐步开始有球训练，队医们也将观察他的身体状态，然后他们将会确定梅西最终的复出日期。主教练马蒂诺比较乐观，他认为梅西在圣诞节期间就可以复出。对于梅西来说一点非常有利，那就是西甲( )将从12月24日开始到明年1月3日，都将是冬歇期。那时巴萨并没有比赛可以打，留给小跳蚤的恢复时间还是非常充裕的。  （九溪）", "comment": "77", "title": "利好！梅西伤势恢复良好 小跳蚤两周内将复出"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131217/014081.htm", "content": "巴萨主帅强调，曼城和巴萨谁能晋级欧冠8强，取决于明年2月份谁的状态更好。马蒂诺说：“曼城是一支得分能力很强的球队，我们很荣幸与如此优秀的对手相遇，我们渴望赢得晋级权。”关于周三凌晨对阵卡塔赫纳的国王杯比赛，马蒂诺说：“我们必须晋级下一轮，因为我们只有这样做，才是最大程度地尊重我们的对手。”北京时间周三5点，巴萨将在主场迎来国王杯1/16次回合决赛，对手是卡塔赫纳。首回合比赛，巴萨客场1-4取胜。赛前，巴萨主帅马蒂诺出席了记者招待会，而且这次记者招待会正好在冠军联赛16强抽签结束后举行，因此马蒂诺谈及了很多关于抽签的内容。马蒂诺说：“曼城是一支得分能力很强的球队，我们很荣幸与如此优秀的对手相遇，我们渴望赢得晋级权。也许他们很不愿遇到巴萨。曼城和巴萨谁能晋级欧冠8强，取决于明年2月份谁的状态更好”记者提问最多的内容是“曼城和巴萨谁能晋级”，马蒂诺说：“两支球队都很有希望晋级，这也是我不愿分析的原因。曼城拥有很多优秀的球员，他们的竞争力放在整个欧洲都算是顶级，只是历史影响力不像个别球队一样。多年来我一直把佩莱格里尼当做一位教练界的前辈高人，我从他身上学习进步。不论是在南美或是欧洲，他都是人们敬仰的一位伟大教练，我很高兴与他的球队对阵。”首回合巴萨客场取胜，次回合晋级形势很好。马蒂诺表示：“我们必须确保晋级下一轮，我们必须全力击败对手，因为我们只有这样做，才是最大程度地尊重我们的对手。我们还必须在三天后的联赛也保持这样的心态。”上周冠军联赛，诺坎普球场上座率数据并不令人兴奋。马蒂诺说：“我想邀请每一名球迷来到诺坎普球场，观看我们对阵卡塔赫纳这场比赛。”马蒂诺公布了16人名单，没有B队球员，他解释说：“之所以做出这一决定，是因为巴萨B队在周日有一场关键比赛，尤西比奥（B队主帅）需要完整阵容。”（周日巴萨B队将在主场对阵希洪竞技，目前B队比降级区高一分）。近期当地报纸称普约尔正在考虑挂靴，最后马蒂诺谈到了此事：“我唯一能说的是，迄今为止，他并没有找我谈过这个内容，我看到他正常地参加训练，他总是充满渴望，严格要求自己。他从来没有说过这件事，所以我看不出有任何必要来澄清事态。” ", "comment": 0, "title": "马蒂诺：很荣幸对决曼城 国王杯巴萨必须晋级"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131217/014088.htm", "content": "这将是2013年诺坎普球场最后一场比赛。哈维、布斯克茨、皮克轮休缺席次回合比赛。在踢完冠军联赛和西甲联赛的两场比赛之后，巴萨回到国王杯赛场，他们将迎来与卡塔赫纳的次回合赛事。11天前，巴萨客场4-1大胜对手，因此即使本场比赛他们0-3完败，也能够晋级。本场比赛，巴萨除了要保证晋级之外，还希望能够延续对阵凯尔特人和比利亚雷亚尔时的状态。马蒂诺征召了16名球员，哈维、布斯克茨、皮克缺阵。另一方面，卡塔赫纳希望在诺坎普球场有所建树，主帅加西亚也承诺会给所有球员对阵巴萨的机会，因此首发阵容会有所调整。 ", "comment": 0, "title": "巴萨-卡塔赫纳：2013年诺坎普收官战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/000991.htm", "content": "讯  北京时间12月18日凌晨，杯1/16决赛次回合中，巴萨(  ) 主场出战卡塔赫纳。上半时射入唯一进球，巴萨1-0领先。内马尔()出任中锋，搭档佩德罗与特略()，登场，这是普队本赛季首次在诺坎普打首发。第4分钟，特略禁区左侧起脚抽射被门将托出，罗贝托头槌补射可惜顶高。第28分钟苏尔多右路任意球兜射，皮球正中左侧立柱弹出，1分钟后，客队任意球再次吊向门前，头球吊射击中右侧立柱弹回，不过越位在先。第32分钟，蒙托亚右翼传中，佩德罗前点包抄第一时间抢射破门，1-0。上半时巴萨控球率高达82%。巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；蒙托亚，普约尔，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；，，塞尔吉-罗贝托；佩德罗，内马尔，特略（Cuchu）", "comment": "0", "title": "半场-巴萨1-0领先西丙队 佩德罗破门对手中柱"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/001331.htm", "content": "讯 北京时间12月18日凌晨，杯1/16决赛次回合中，巴萨(  ) 主场3-0大胜卡塔赫纳，两回合总比分7-1轻松晋级。首开纪录，特略()制造自摆乌龙，伊涅斯塔( ) 助攻内马尔()锁定胜局。(）比赛焦点巴萨在诺坎普3-0大胜，队史上第120次在主场痛击对手三球，也是巴萨国王杯中第7次打出主场3-0。巴萨两回合总分7-1晋级，明年1月国王杯1/4决赛将出战。此役也是巴萨队史上第333场国王杯胜利，历史上12月进行的国王杯中，红蓝军13胜3平保持不败。最近7天内，内马尔打入6球，成为梅西(   )和桑切斯()后又一位连续3场破门的巴萨球员。内马尔也完成西班牙超级杯、国王杯、欧冠( ) 和联赛四线破门，是巴萨本赛季首位进球全满贯球员，巴西人已为红蓝军射入11球。此球也是内马尔第二次头球破门，巴萨本赛季有8球出自头槌攻门，内马尔与各有两球并列第一。佩德罗为巴萨首开纪录，本赛季国王杯中佩刀前3次射正门框范围的射门全部取得进球，最近三个赛季佩刀已在国王杯中打入8球，仅次于攻入10球的C罗( ) 。成为本赛季国王杯上首位在对手半场完成100次传球的球员。连续5场丢球之后，此役巴萨终于零封对手一场，这也是本赛季巴萨26场正式比赛中，第12次零封对手。迄今联赛加国王杯出战35场，33胜2平保持不败。伊涅斯塔完成赛季第3次助攻，在替补出战的近64场比赛中，巴萨战绩是63胜1平保持不败。精彩回放第28分钟，苏尔多右路任意球兜射，皮球正中左侧立柱弹出，1分钟后，客队任意球再次吊向门前，头球吊射击中右侧立柱弹回，不过越位在先。第32分钟，蒙托亚右翼传中，佩德罗前点包抄第一时间抢射破门，1-0。上半时巴萨控球率高达82%。下半时巴萨长时间无法进球，诺坎普响起嘘声。第68分钟，内马尔左翼送直塞，特略突入禁区左肋传射，皮球打中马里亚诺身体折射飞入网内，2-0。第89分钟，伊涅斯塔左翼连续突破后传中，内马尔小禁区头球攻门得手，3-0。巴塞罗那( ) 出场阵容(4-3-3)：13-平托；2-蒙托亚，5-，14-马斯切拉诺( )，21-阿德里亚诺(80')；24-塞尔吉-罗贝托，17-亚历山大-宋，4-法布雷加斯(76'伊涅斯塔)；7-佩德罗(76'桑切斯)，11-内马尔，20-特略数据统计巴萨全场控球率高达85%，创赛季新高，射门26次，也是对手6倍多。值得一提的是，巴萨全场犯规有15次之多，比对手还多，可见球队并未因首回合大比分领先而有所松懈。媒体评论《世界报》：“波澜不惊的一场胜利，诺坎普告别了一整年的赛事。2013年最后一场主场比赛中，巴萨三球大胜，下一站，赫塔菲。”《每日体育报》：“虽然没有拿到预计中的大胜，但巴萨以最理想的方式取得了晋级，内马尔也在自己2013年最后一战中取得了进球。”赛后声音马蒂诺：“我期待阿尔维斯( )能从腿伤中恢复，本周就能得到出场许可()。梅西恢复情况良好，明年1月2日就能归队，我们希望他能立刻跟队开始工作，巴尔德斯()也是如此。没有安排在加泰罗尼亚度假的球员将在1月2日归队，反之则是12月30日，内马尔周末停赛，周四他就回巴西。我没有招入二队球员？因为一线队有些球员需要这90分钟比赛。”出场阵容巴塞罗那（4-3-3）：平托；蒙托亚，普约尔，马斯切拉诺，阿德里亚诺(80'阿尔巴)；亚历山大-宋，法布雷加斯(76'伊涅斯塔)，塞尔吉-罗贝托；佩德罗(76'桑切斯)，内马尔，特略（Cuchu）iPhone用户：在appstore中搜索“看比赛”后点击免费下载或点击此链接Android用户：点击此链接或在各大安卓市场中搜索“看比赛”后点击免费下载", "comment": "109", "title": "国王杯-巴萨总分7-1晋级 小白助攻内马尔破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/003217.htm", "content": "讯 前锋进球，门将救险；边锋狂飙，后卫拦截。足球场上的各个位置，似乎只有中前卫最不爱显山露水出风头，却也最不可或缺，所以他们也常被冠以许多外号，比如“中场发动机”，再比如“中场大脑”。那么谁是本赛季欧洲足坛表现最出色的“中场大脑”，配得上“足坛爱因斯坦”的美誉呢？遴选标准有二。其一，从球队角度来说，既要是欧洲五大联赛的豪门，又要在近几个赛季成绩优秀，还要有本赛季欧冠( ) 小组赛的参赛资格，据此圈定11支欧洲劲旅，而、利物浦( ) 等传统豪门因此遗憾落选。其二，从球员角度，既是“大脑”，自然要选择中前卫（前腰/后腰），所以边前卫或边锋（譬如C罗( ) 、、）即便数据再劲爆，也敬谢不敏；效力于一支球队的中前卫，不论名气，只看本季表现，而且以助攻为最高标准选择其一作为本队的代表。于是，欧洲11豪门本赛季表现最出色的“中场大脑”分别是：（阿森纳(   )），（切尔西( )），（曼城( ) ），（曼联( ) ），（巴萨(  ) ），伊斯科（皇马( ) ），托尼-克罗斯（拜仁( ) ），（），（尤文(  ) ），（），维拉蒂（巴黎圣日耳曼( ) ）。自此，PK正式展开。", "comment": "280", "title": "【球探】豪门中场大脑PK 5000万先生欧洲最强"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/005396.htm", "content": "内马尔()在巴萨(  ) 渐入佳境讯  势如破竹，形容内马尔2013年最后三战毫不为过，一周三场比赛巴西人场场破门，7天内射入6球，帮助巴萨联赛欧冠( ) 杯三线告捷，更成为本赛季巴萨首个（也只会有此一人）的四条战线进球全满贯球员，还能想象有比这更辉煌的西甲( )处子赛季吗？上周末吃到联赛第五张黄牌，本周末对垒一役内马尔将被迫停赛，因此马蒂诺国王杯就不安排巴西人照例轮休了，“周四他就会回巴西开始度假”。伪9位置第二人选此役与内马尔同时首发，前者踢的却是前腰位置，也是马蒂诺要成全近况极佳的巴西人来个完美收官。前半小时内马尔就多次尝试各种方式威胁对手禁区，但最闪光一刻却是给处越位位置的蒙托亚送出的一脚妙传，要习惯在人堆里做文章，5700万先生还应该多向梅西(   )取取经。好在内马尔球商甚高，中路行不通就求变，下半时他明显增加了拉边次数，比如给特略()的助攻就是中场左翼带球牵制对手后送出空切直塞，可惜特略传射破门被官方定为乌龙球，内马尔未能收获赛季第11次助攻。不进球的胜利总显得滋味不够，幸而老大哥伊涅斯塔( ) 替补亮相给内马尔送出好球，第20分钟就曾有一次极有威胁头球攻门（可惜被门将封出）的内马尔，终场前3分钟展现了出色的身体素质，高高跃起将球砸入门内。这是巴西人本赛季第二粒头球破门，与并列队内第一头球王，首个头球是超级杯对所打入，也是帮助巴萨最终捧杯的关键客场进球（两回合本队唯一进球）。23场正式比赛，内马尔已打入11球并有10次助攻，巴西一哥处子赛季的确展现了超人的能量，《每日体育报》赞许：“完美的内马尔，带给了球迷无尽的享受”。本赛季巴萨只有四线比赛，内马尔已完成进球大满贯，也是队内唯一能做到这点的球员，梅西都无法企及。同时巴西人也以11个进球与并列内射手榜第二，在助攻喂饱了队友后，年末的内马尔正式开启得分模式，关于巴西人可能不适应欧洲寒冷天气的担忧，也随着一粒粒进球问世而不攻自破。近两月关于梅西可能谋求转会的风声四起，尽管传言未必可信，但小跳蚤心生危机意识想来也并不夸张。一方面内马尔在处子赛季就如此呼风唤雨，让此前独享各方赞誉和荣誉的梅西，也难再独占所有鲜花与掌声，另一方面内马尔税后700万欧元的年薪，加上折合每年1000万的签字费，加起来年收入已经高过封顶年薪1500万的巴萨10号。再加上内马尔今年还有联合会杯冠军和赛事金球奖两大殊荣在手，卫冕金球奖岌岌可危的梅西想不羡慕也难。（Cuchu）", "comment": "3", "title": "内马尔3战6球+4线大满贯告别2013 梅西也羡慕"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/007450.htm", "content": "曼城( ) 抽中巴塞罗那( ) ！阿森纳(   )再碰拜仁( ) ！12月16日，在欧足联总部瑞士尼翁举行的欧冠( ) 1/8决赛抽签仪式上，仅获小组次名的英超( ) 两大豪门“不负众望”，分别遭遇两大夺冠热门。加上与的新旧势力大战，欧冠连续第2年在淘汰赛首轮便要贡献3组重量级对决（去季有皇马( ) 对曼联( ) 、阿森纳对拜仁、米兰对巴萨(  ) ）。除阿森纳与拜仁冤家路窄，对曼联以及对切尔西( )此前也有过交锋纪录，其余5组均为崭新对手，如此16强对决可谓既新鲜又震撼。由于8个小组头名均非黑马，而是上届4强外加英超两大豪门曼联和切尔西、欧陆两大新贵巴黎圣日耳曼( ) 和马竞，因此抽签前便注定会诞生3组重量级对抗。偏偏阿森纳与曼城还抽中理论实力最强的拜仁与巴萨，令意料之中的强者对话锦上添花。难怪曼联俱乐部秘书长约翰·亚历山大忍不住说风凉话，“看看阿森纳和曼城的对阵，你就知道为何要赢得小组头名。”拜仁与阿森纳连续两年在淘汰赛首轮狭路相逢，也是史上第3次在1/8决赛遭遇。尽管前2次都是各胜1场，但笑到最后的都是拜仁。加上2000-01赛季第二阶段小组赛的初次碰面，拜仁总战绩3胜1平2负占上风。过去人们总是乐于谈论拜仁与皇马、米兰的恩恩怨怨，但如今德国元素越来越多的阿森纳，大有成为巨无霸新一代欧冠冤家的势头。枪手拥有3位德国国脚、与，还有尼亚布里、艾斯费尔德等德国小将。德甲半程王vs英超领头羊，是唯一有欧冠淘汰赛往绩可循的对决。曼联此前4胜奥林匹亚科斯均为小组赛，最近一次已是2002-03赛季，切尔西则在1999-00赛季第一阶段小组赛双杀过加拉塔萨雷。陌生感，令胜负悬念大增。上届亚军又要在1/8决赛远赴严寒的前苏联地区，这次对手由换成欧冠史上最低分出线队圣彼得堡。黄黑主帅克洛普笑道：“我还没去过俄罗斯呢。”巴萨与曼城虽为处子对抗，但两队交集并不少。本赛季至今，诺坎普与伊蒂哈德在联赛中均8战全胜，堪称客队地狱；曼城16轮斩获惊人的47球，为公认的英超最具观赏性球队，而引领当今潮流的巴萨16轮44球在西甲也仅次于皇马。欧足联官网投票中，巴萨对曼城得票超过半数（57%），力压拜仁对阿森纳（33%），成为球迷眼中的“最佳1/8决赛”，同为新旧势力对抗的马竞对米兰只有3%的支持率。从2009-10赛季开始，欧冠1/8决赛分为4周8个比赛日完成，即每个比赛日2场，中间休息一周，为3月初的国际比赛日让路，本赛季也是如此。3组焦点对抗中，曼城迎战巴萨最先于明年2月18日登场，1天后，米兰迎战马竞和阿森纳迎战拜仁同时开球。本赛季欧冠决赛定于5月24日，在葡萄牙里斯本的光明球场举行。", "comment": "10", "title": "最新鲜最震撼16强对决！曼城巴萨演双重内战"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/007778.htm", "content": "很有可能离开巴萨(  ) 讯  本赛季接下比利亚()7号战袍的佩德罗，也展现不逊葫芦娃的进球效率。作为阵中并非主力的轮换前锋，佩刀仅用4个月就将赛季进球数提升到11球，超过上赛季个人全年产量。有拉马西亚背景，又具备如此强杀伤力，巴萨真会将其出售？尽管此役是佩德罗本赛季第25次出场，队内所有球员中排第一，可其中首发场次大部分是对阵弱旅或意义不大的比赛，比如上周对，联赛对垒比利亚雷亚尔这等劲敌，佩刀就只有作壁上观的份。好在西班牙国脚职业精神可嘉，哪怕对手是西丙队也尽心尽力，两回合巴萨斩卡塔赫纳7球，他一人包办3球，此役开场7分钟其边路传中就险些制造点球，可惜裁判放过禁区内扬手阻挡皮球的苏尔多。因为没有胜负悬念，加之又是周中，诺坎普只坐入47289人，巴萨上半时踢得也平淡，还两次被对手打中立柱（一次越位），不太满意的观众席响起嘘声。又是佩德罗及时安抚拥趸情绪，接蒙托亚右翼传中，前点插上禁区肋部不停顿直接垫射，打门将一个措手不及。“我们需要有始有终打好一场比赛，就像对凯尔特人那样”，尽管队友略有些度假的节奏，佩刀自己言出必行。本赛季杯前3次射门打正目标，佩德罗没让门将挽救过一球，全部转化为进球。此球也是其生涯第15个国王杯进球，队中仅次于24球的梅西(   )，而按Opta统计，近三赛季国王杯佩刀已为巴萨贡献8球，所有国王杯参赛球员中只有C罗( ) 打入10球在其之上，梅西等威震欧洲的名将都无法超越巴萨新7号。进球后的佩德罗并无兴奋的庆祝动作，既是对对手表示尊重，显然也是对自己只能在次一级赛事首发登场的境遇表达不满。此前佩刀表示过，希望巴萨避开“曼城( ) 和阿森纳(   )两个最强小组第二”，没能如愿，而以马蒂诺用人标准看，明年欧冠( ) 1/8决赛佩刀很难打上首发，哪怕本赛季打入11球的他是队内第二射手。马蒂诺此役后确认，梅西将在1月2日归队，势必让巴萨锋线更为拥挤，明年过冬后佩德罗是否还在巴萨阵中又成未知数。2014是年，在国家队地位比俱乐部更稳固的佩德罗希望能以主力身份去南非，但老在诺坎普坐板凳显然不是长久之策，前一任巴萨7号比利亚就为世界杯投奔了，媒体此前也有报道，佩刀可能步其后尘离队，但热爱巴萨的他不打算国内转会，方向可能是英超( ) 。《每日体育报》分析，巴萨倾向于今冬出售一名前锋，威胁过“踢不上球来年就转会”的边缘人特略()最有可能被套现，佩刀去向如何则没确定。副主席巴托梅乌否认会卖人，但巴萨喉舌《世界体育报》民调倒是显示，48%球迷认可可在冬季离队，同情分应大于竞技方面考虑。（Cuchu）", "comment": "6", "title": "巴萨神刀杯赛三年8球追C罗 梅西复出他就走？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/008518.htm", "content": "记者梁宏业()、黄荣基报道  当12月16日欧冠( ) 抽签进行之时，曼城( ) 球员正在卡灵顿基地的健身馆进行瑜伽放松。曼城第一个被抽出，全场屏气凝神注视着墙上的屏幕。当菲戈抽出巴萨(  ) ，在场球员有的发出叹息，有的却在欢呼。后防大将萨瓦莱塔轻描淡写：“我们本就不期望抽到一个容易的对手。对阵巴萨，只是每个人都希望参与其中的比赛之一。”  最近两场比赛，曼城欧冠客场3比2逆转拜仁( ) 、英超( ) 主场6比3痛宰头羊阿森纳(   )，主帅佩莱格里尼因此变得充满底气，“他们（巴萨）也会觉得很头疼，因为知道曼城并不好惹。而且，他们已非两年前那支巴萨，3年来换了3个教练，球员也变老了，虽然仍是一支优秀的队伍，但两年前的巴萨更难被击败。”  出自巴塞罗那( ) 的曼城体育总监贝吉里斯坦同样信心十足，“这是我们第一次参与这一阶段的抽签。在慕尼黑获胜让我们充满自信，无论主场还是客场。而且我们的教练对巴萨十分了解，他在西班牙待过很长时间，因此我们很有信心。我想塞尔吉奥（名）和（梅西(   )昵称）已经开始互发短信了。”曾随巴萨在2009年夺得欧冠的亚亚·图雷( )，也对重逢旧主充满期待，他在推特上写道：“曼城遭遇巴萨，如此对阵，怎能不爱？”  曼城本赛季各项赛事12个主场打进50球，恐怖的攻击力能否在先主后客赛程中率先打下胜利基础？天空台嘉宾小雷德克纳普和哈曼都认为，曼城可以一战。佩莱格里尼此时却谨慎表示：“我们不能总寄望每个主场都能打进五六七个，但会努力保持同样水准。”  抽到最强小组第2曼城，巴塞罗那人唯一能聊以自慰的，恐怕就是佩莱格里尼数学没学好，做客拜仁时误算出线形势，否则现在他们要面对的，恐怕就是上赛季两回合7球血洗自己的三冠之师。  尽管抽到下下签，巴萨主帅马蒂诺仍努力做出镇定之态，“抽到谁就和谁踢，我总是做好了准备，我也不认为他们喜欢抽到我们。既然可能在1/4甚至更往后遇到曼城，那不如就在1/8遇到。关键在于，巴萨要在2月拿出好状态，你经常看到一支球队12月和来年2月判若两队，不是因为换人了，而是因为状态。现在还无需分析曼城，但我能确定，这是一支进球如拾草芥的球队。另外我很欣赏佩莱格里尼，我认为他是当世最佳主帅之一，能和他的球队对阵，让我很荣幸。”    评论家巴特勒指出：“拉波尔塔时代的副主席中，索里亚诺是罗塞尔的头号敌人，贝吉里斯坦则是最亲近克鲁伊夫的经理，荷兰人也是罗塞尔的敌人。曼城一直想拷贝拉波尔塔和瓜迪奥拉模式的巴萨，但他们既没有拉波尔塔也没有瓜迪奥拉，曼城发现要把克鲁伊夫精神带到英伦几乎是不可能完成的任务。但巴萨暂时还是那支巴萨，不是因为罗塞尔，而是因为还有梅西、哈维( ) 、伊涅斯塔( ) 这批球员。”", "comment": "14", "title": "两巨星上演好友PK 曼城核心：战旧主怎能不爱"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/010429.htm", "content": "巴萨主帅马蒂诺对球队的表现感到满意，并且展望了与赫塔菲的比赛。马蒂诺说：“我希望未来我们踢得越来越好。我总是欣喜球队不断改进。”在这次记者招待会上，塔塔-马蒂诺介绍了球队的圣诞计划。本周日，巴萨将在客场对阵赫塔菲，随后球队将享受几天假期。无需参加加泰罗尼亚杯且居住在西班牙的球员们将于12月30日归队，其余海外球员将于1月2日归队并且在这一天参加两次训练。阿德里亚诺和霍纳桑-多斯桑托斯将不会返回他们的国家，他们将留在巴塞罗那过圣诞节。国王杯1/16决赛次回合，巴萨完胜卡塔赫纳（3-0）。马蒂诺认为球队很好地处理了心态问题：“在过去的一些比赛里，我们没有完全专注于足球。不过现在我很高兴，我看到球队表现出正确的心态和积极的态度。我们踢的每一场比赛都非常严肃，我们必须尊重对手，必须对得起前来看球的球迷。”关于为什么没有抽调巴萨B队球员，马蒂诺解释说：“我认为一线队目前的人手足够应对这场比赛，塞尔吉-罗伯托、阿德里亚诺和特略都可以完成90分钟的比赛。”内马尔的进球使他成为本赛季第一位在四项赛季破门的巴萨球员，马蒂诺称赞巴西人“发挥出色”。由于内马尔将在下一轮联赛执行停赛，因此他的假期比队友们多三天，马蒂诺对此表示：“内马尔正好可以借这次停赛机会好好休息一下，过去几个月他几乎没有休息过。内马尔已经完全融入了巴萨，他知道自己的使命，也得到了大家的认可，未来他还有很多重要任务。”巴萨将在国王杯下一轮对阵赫塔菲，这支首都也是本周末巴萨的联赛对手。马蒂诺说：“根据以往的历史，赫塔菲总能给我们制造麻烦。我希望未来我们踢得越来越好。我总是欣喜球队不断改进。”", "comment": 0, "title": "马蒂诺：大比分领先更该认真 必须对得起球迷"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/010450.htm", "content": "加那利群岛前锋佩德罗表示：“为巴萨进球令我充满快乐，我渴望继续为球队提供帮助。”内马尔欣喜地表示，自己过去很少进头球，加盟巴萨后倒是头球破门不断。 国王杯1/16决赛次回合，巴萨3-0战胜卡塔赫纳，佩德罗接蒙托亚的助攻，为球队打入第一球。赛后佩德罗说：“进球能为球员带来信心。”佩德罗表示：“为巴萨进球令我充满快乐，我渴望继续为球队提供帮助。”他补充说：“很高兴晋级下一轮，这很重要。未来的赛事会越来越困难，我们会更加努力。”47280名球迷来到诺坎普球场观看了这场比赛，佩德罗向球迷们致以感谢：“我们知道冬季的夜晚很寒冷，而且很多人也认为巴萨晋级悬念不大，大部分人更愿意选择在家里通过电视转播渠道收看比赛。我要向所有来到现场的球迷表示感谢，你们带给我们力量，让我们受到鼓舞。”关于国王杯下一个对手赫塔菲，巴萨7号表示：“赫塔菲实力很强。我们希望稳扎稳打，晋级八强，但我们必须迈过赫塔菲这一关。”以下是其他球员重要讲话：“在今年的最后一个月里，我得到了更多的上场时间，说明我渐渐得到了教练的信任。”“教练说我表现好，他的话既是表扬也是敦促，我必须付出更多的努力，抓住每一次机会。”“我们战胜了卡塔赫纳，但我们更应该在更多的比赛里也踢得如此出色，不要给对手机会。”“感谢球迷们，你们冒着严寒来为我们加油，你们是我们的后盾。”“赫塔菲的主场可不好打，如果我们掉以轻心就可能输掉比赛。”（内马尔今天打进一个头球）“我很少进头球，但加盟巴萨后，我进了好几个头球。”“我们的计划就是争取进三个球。”“我很高兴为像巴萨这样伟大的俱乐部效力，很高兴与一大群伟大球员成为队友。”“曼城是一家优秀的俱乐部，他们拥有一大群优秀的球员。”", "comment": 0, "title": "佩德罗：感谢球迷观战 内马尔：进头球很爽"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/013388.htm", "content": "梅西(   )遭审讯的细节曝光梅西这次真摊上大事儿了（资料：慈善赛期间哥伦比亚警方护送梅西)讯 本周，梅西父亲涉嫌参与哥伦比亚贩毒集团洗钱活动的新闻引爆欧洲足坛，虽然梅西的家人和巴萨(  ) 官方都出面否认，可是北京时间12月18日，西班牙《世界报》独家披露了梅西遭警方审讯的相关细节，从这不难看出，豪尔赫-梅西帮助毒枭洗钱的报道很有可能确有其事。此消息一出，梅西家人立即否认了帮助毒品组织洗钱的事实，梅西的团队在《世界体育报》（非《世界报》）上发表了专门声明，巴萨官方发言人托尼-弗雷克萨也表态要起诉造谣媒体，甚至连西班牙国民警卫队都否认曾调查梅西。正当外界都认为此事却是谣传时，西班牙《世界报》再度抛出猛料，该报在今天的头版刊发出了梅西遭西班牙国民警卫队审讯的相关细节。据悉，梅西是在11月29日被传唤的，一同被传唤的还有平托、阿尔维斯( )、马斯切拉诺( )。当被问及这些友谊赛是谁组织的问题时，梅西表示，“不记得具体叫什么名称，好像是一个叫IMAGEN公司组织的，他们的负责人叫马林()，他把比赛出售给特定国家的公司，由当地公司负责赛事。”警方随后问梅西是否认识组织在波哥大比赛的负责人，梅西答道，“我确实认识在波哥大的负责人，但是我不知道他的名字是不是叫巴克。”接下来，警方问梅西是否认识马林，梅西表示，“我在2006年就认识他，他是一位阿根廷的生意人，他负责为我的基金会组织比赛，但是他和我的基金会没有任何瓜葛。”随后，警方问梅西，“你家族的谁和他保持联系？”梅西表示，“不是我，是我的父亲负责跟他联系。”关于组织方提供给梅西基金会的钱的去向，梅西表示，“我的基金会曾收到一笔钱，但是我不记得具体数目，巴克和我在一张很大的支票前合影，从那之后，我的基金会就将钱捐给了慈善机构。”问询人员随后继续追问基金会这笔款项的去向，梅西的回答依然很模糊，“我得想想，具体的我也记不清楚了。”随后，梅西被问到了参赛球员是否有出场费的问题，他表示，“我不知道，我只知道巴萨球员未从中获益，其他的我不清楚。”根据《世界报》披露，梅西的团队曾经宣称有部分门票收入捐给了联合国儿童基金会，但是该基金会否认曾收到过梅西基金会的捐款，一位叫薇薇安的负责人表示，“儿童基金会没有收到这方面的任何捐款，也未参与到这些慈善比赛中来。”另外，《世界报》透露，为了让梅西参与到哥伦比亚的慈善赛中来，组织方向他支付了250万美元，这些都同慈善赛的初衷相悖。平心而论，虽然无法确定该媒体消息的准确性，但是这个事件肯定会给梅西的个人形象带来极大的负面影响。（Brooke）", "comment": "330", "title": "曝警方审讯梅西细节 慈善赛竟成毒枭洗钱工具"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/015408.htm", "content": "小天王内马尔()身价不菲讯 今年夏天，巴萨(  ) 斥资5700万欧元引进了巴西小天王内马尔，这在当时已经被很多媒体看做天价，然而根据西班牙《马卡报》的最新报道，内马尔的转会仍然存在巨大争议，拥有他40%所有权的Sonda集团就不满收益太少而准备起诉巴萨，另外，内马尔加盟巴萨的合同中还有不少保密条款，这些因素综合起来，让巴萨为内马尔的总支出可能高达约1.42亿欧元。在巴萨对外公开的5700万欧元转会费中，1700万欧元给了俱乐部，而4000万欧元给了内马尔和他的公司，这笔钱最终进了内马尔和他的父亲的腰包，事实上，这4000万欧元就是内马尔的签字费。《马卡报》披露，想要完成内马尔的交易，巴萨想要付出的绝非仅有5700万欧元，这是因为内马尔原来的所有权非常复杂。桑托斯俱乐部仅拥有他55%的所有权，Sonda集团占40%，余下5%则归Teisa集团所有。在实际的操作中，划给桑托斯俱乐部的1700万欧元分为了三部分，其中桑托斯俱乐部得到900万欧元，Sonda集团得到700万欧元，Teisa则得到100万欧元。不过事情并没有这么简单，而《马卡报》接下来的分析则是有些耸人听闻。他们认为。除了这5700万之外，巴萨还将支付或者在未来追加支付几笔转会费。《马卡报》披露，在内马尔的合同中还有不少保密条款，其中包括巴萨花费790万欧元买下了三名桑托斯年轻球员的优先购买权，同时还需要同桑托斯进行一场友谊赛，如果巴萨不踢这场友谊赛，则还需要支付450万欧元。另外，如果内马尔未来进入金球奖评选的前三名的话，那么巴萨还得向桑托斯支付200万欧元，这三项条款加起来的总费用是1440万欧元。此外还要加上50万欧元的手续费。那么巴萨购买内马尔的总花费将达到7190万欧元。如果按照7190万欧元的金额来计算，那么拥有40%所有权的Sonda集团除了获得从桑托斯俱乐部分得的700万欧元，还将获得另外约2500万欧元。但《马卡报》后面的分析更是吓人。他们说巴萨会员卡萨斯已经向法院起诉罗塞尔在收购内马尔的转会中不正当行为。一旦罪名成立，法院将判决巴萨要向内马尔收入相关的个人所得税，这笔税费将会内马尔未来五年的年薪挂钩，达到4500万欧元。把所有费用统统相加，那么巴萨购买内马尔的总花费将达到惊人的约1.42亿欧元。足坛目前的转会费纪录由皇马( ) 保持，C罗( ) 在2009年转会皇马时，让银河战舰付出了9600万欧元，在今夏加盟皇马的转会费则是9100万欧元(一说法是1亿欧元)。（Brooke）", "comment": "57", "title": "曝内马尔转会仍存法律争议 巴萨恐付1.42亿欧"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/015835.htm", "content": "普约尔在上赛季4-0击败米兰之后便没在诺坎普比赛过。在过去八场比赛蒙托亚首发七场，罗伯托在过去四场比赛中首发三场。以下是本场比赛的一些数据：普约尔九个月以来第一次出现在诺坎普赛场。伤病让他在3月12日4-0击败米兰之后便没有在诺坎普参加任何官方比赛。普约尔抢断次数最多——12次。法布雷加斯完成最多次传球——115次。巴萨本赛季第12次不丢球。这是巴萨连续第六次在国王杯16强赛次回合中取胜。内马尔的进球让他成为本赛季巴萨阵中首位在四项赛事中进球的球员。实际上，没有其他球员能够追平他的纪录，因为巴西人是唯一一位在西超杯中进球的球员。内马尔状态持续火爆，在过去三场比赛中打入六球，本赛季进球数达到11球。蒙托亚在过去八场比赛中首发七次，罗伯托在过去四场比赛中首发三场。特略本赛季首次打满全场。 ", "comment": 0, "title": "普约尔回归诺坎普球场 内马尔一纪录无人能及"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/000799.htm", "content": "讯 北京时间12月18日凌晨，杯1/16决赛次回合中，巴萨(  ) 主场出战卡塔赫纳。巴萨首发已经公布，内马尔()出任中锋，登场。巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；蒙托亚，普约尔，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；，，塞尔吉-罗贝托；，内马尔，特略()替补：，拉，，伊涅斯塔( ) ，桑切斯()", "comment": "0", "title": "巴萨国王杯首发：内马尔搭档佩刀 普约尔登场"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131210/014815.htm", "content": "巴萨(  ) 加入到争夺的行列中讯 北京时间12月10日，据西班牙媒体《每日体育报》最新透露，西甲( )豪门巴萨准备PK皇马( ) 、曼联( ) 争夺红星京多安。据悉，红蓝军团愿意为其开出3000万欧元的报价。皇马对京多安有意一直不是什么秘密，此前西班牙众多媒体曾爆料，皇马已经获得了京多安的优先购买权，并且将会把作为交易的一部分。不过最近京多安的父亲伊尔凡-京多安在接受采访时却推翻了这一猜想。这位当事人表示，他们从未与皇马签订任何协议，京多安仍会继续为多特蒙德效力。巴萨似乎因此看到了希望，据《每日体育报》透露，巴萨准备出手截胡在皇马再次动手前搞定京多安。能够得到西甲双雄的共同青睐，足见目前京多安在国际足坛的红火程度。据悉，京多安与多特蒙德的合同将在2015年夏天到期，一般来说，对于这样潜力无限的球员，球队选择的都是提前续约。不过目前京多安与多特蒙德的续约合同却迟迟没有签署，据部分德国媒体透露，多特蒙德有意以3000万欧元上下的价位将京多安出售。对此西媒《机密报》表示，无论巴萨还是皇马，他们都愿意为京多安开出3000万欧元的报价。除了巴萨、皇马外，英超( ) 豪门曼联也在紧紧关注着京多安的动向，英媒《每日邮报》表示，由于战绩不佳，冬季转会期曼联很可能将会进行一次人员清洗，红魔希望能够剔除掉中场负重，进而引进一名真正能够担当核心的中场大将，京多安正是红魔重点关注的目标。此番巴萨、皇马、曼联三支世界顶级豪门抛出橄榄枝，看来京多安离开多特蒙德也就是时间的问题了。（安宁）", "comment": "40", "title": "曝巴萨欲截皇马曼联猎物 已接洽多特核心父亲"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131210/014925.htm", "content": "巴萨(  ) 高管重申不会给梅西(   )加薪讯 北京时间12月10日，巴萨财务总监哈维尔-法乌斯在接受采访时语出惊人，他表示巴萨没有必要再次去改善梅西的合同。小跳蚤一直在寻求加薪，巴萨高管却如此表态，这恐将彻底激怒梅西。梅西一直希望巴萨能够改善他的合同，在今夏，小跳蚤曾亲自找俱乐部主席罗塞尔谈话，面对球队头牌加薪的要求，罗塞尔当时一口答应，并承诺让梅西的年薪超过死对头C罗( ) 的。然而如今都到年底了，巴萨给梅西承诺的加薪却一直没有到位，这让梅西非常伤心、失望，甚至愤怒。因此，梅西此前一段时间，或自己或通过朋友向媒体放出风声，他离开巴萨并非没有可能。西班牙媒体将这解读为梅西对于巴萨的警告，不过巴萨高层似乎仍旧选择无视梅西的警告。今天巴萨高管哈维尔-法乌斯在接受采访时表示：“提高梅西的合同？我不明白为什么每隔半年就要提高他的合同一次，这完全没有理由。”巴萨上次续约梅西是在今年2月，当时巴萨将梅西的年薪提高到了1600万欧元，不过在本赛季初C罗续约后，梅西的薪水被死对头压一头，因为C罗新合同的年薪高达1700万欧元。这也是梅西为什么想要巴萨加薪的原因，钱是一方面原因，与死对头较劲是另一方面原因。除了梅西合同之外，法乌斯还谈到了巴萨的新球场计划，他表示：“新球场建成后，俱乐部每年可增收3000万至3500万欧元。”如今巴萨关于新球场，有两套方案，一是翻修诺坎普，成本约3亿欧元，二是建一座新球场，两种方案球场的容量都是105000人。如何选择，巴萨还未决定，明年一月，巴萨将会作出最终的决定。最后法乌斯还力挺了巴萨主席罗塞尔，他表示：“巴萨未来主席？我看罗塞尔就很好，他是一个好主席，我希望他能够连任主席。” （九溪）", "comment": "916", "title": "巴萨无视梅西离队传闻 坚决拒涨薪恐逼走球王"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131210/015517.htm", "content": "梅西入围2013年FIFA金球奖三人名单，他是过去4年金球奖得主，这次与他同时入围名单的另两名球员是里贝里（拜仁慕尼黑）和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多（皇家马德里）。莱奥内尔-梅西有可能再次当选世界最佳球员！梅西已经入围2013年FIFA金球奖三人名单，另两名球员是里贝里（拜仁慕尼黑）和克里斯蒂亚诺-罗纳尔多（皇家马德里）。国际足联将于1月13日在苏黎世宣布最终评选结果。如果梅西再次夺得金球奖，将是他继2009年、2010年、2011年和2012年之后连续第五次当选世界最佳球员。另外他在2008年和2007年分别赢得银球奖和铜球奖。四名巴萨球员梅西、伊涅斯塔、哈维和内马尔入围23人大名单，只有梅西进入最终的最佳三人名单。 ", "comment": 0, "title": "梅西入围2013年FIFA金球奖三人名单"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131210/015531.htm", "content": "巴特拉感谢主帅的信任，表示他会继续努力，展示自己的实力。谈到自己的合同问题，巴特拉表示：“我相信事情会得到圆满解决，这是俱乐部和我经纪人的事，我只需专注于比赛。”巴特拉对自己目前在一线队的位置很满意，在新闻发布会上他表示：“我在赛季初得到的机会不多，但现在我的上场时间越来越长。我很有信心，相信球队也是。”巴特拉承认：“我很肯王，希望能够在所有的比赛中登场，而不是仅仅上场几分钟。我从来没考虑过离开，我在这里已经呆了12年，巴萨给予我一切。我希望能一直担任巴萨的后卫。”巴特拉在巴萨的未来取决于他的续约情况：“我对这个很放心，进展很顺利。我相信事情会得到圆满解决。这是俱乐部和我经纪人之间的事，我只需专注于比赛。我感觉自己在队内很重要，我正努力向主帅证明自己。”与普约尔、皮克、马斯切拉诺搭档帮助巴特拉提高：“普约尔帮了我很多，他对我的能力很有信心，不断给我建议。”但他自己也清楚俱乐部随时会引进新的后防球员。最后，巴特拉表示：“我们很期待最后四场比赛的到来，因为我们想完美地结束这一年。我们对自己要求很高，如果没能达到目标，我们做好接受外界批评的准备。”另外，巴特拉建议罗伯托：“要耐心，我相信他能有好的发展。” ", "comment": 0, "title": "巴特拉：续约不成问题 感谢普约尔细心指导"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131210/015540.htm", "content": "特略宣布痊愈，回归大名单，另外哈维和伊涅斯塔同样伤愈复出。B队的阿达马和东谷也入围，法布雷加斯则停赛。马蒂诺征召20名球员参加周三对阵凯尔特人的比赛，除了昆卡和法布雷加斯，其余一线队球员都入围名单，外加B队的阿达马和东谷。特略得到队医许可后正式归队，哈维和伊涅斯塔也伤愈复出。所有队员今早在甘伯体育城2号场进行训练。哈维和伊涅斯塔都因伤错过上周的杯赛，特略则一直受到踝关节伤势困扰，但三人都入围了明晚的大名单。阿尔维斯继续独自训练，另外巴尔德斯、多斯桑托斯、梅西和阿费莱都因伤缺阵。球员们将在周三早上11:30进行赛前最后一次训练。【相关信息】20人大名单平托、奥耶尔、蒙托亚、皮克、普约尔、哈维、佩德罗、伊涅斯塔、桑切斯、内马尔、马斯切拉诺、巴特拉、布斯克茨、宋、阿尔巴、特略、阿德里亚诺、罗伯托、阿达马、东谷 ", "comment": 0, "title": "巴萨公布20人名单：三将伤愈归队 小法停赛"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131218/015843.htm", "content": "这名前锋在对阵卡塔赫纳一战中打满全场。他在第二粒进球中扮演关键角色。在宣布复出之后，特略再度获得首发，并帮助球队3-0完胜卡塔赫纳晋级。乌龙球比赛结束后他受到巴萨电视台的采访，他表示：“我以百分之百的状态回归，感觉很不错。”他整场比赛的表现十分高效，并在第二粒进球中扮演重要角色，他迫使马里亚诺打入乌龙球。“是的，皮球碰到那名后卫。”特略承认道：“我本来想传给佩德罗，但皮球打在那名后卫身上。”艰苦的比赛周二的比赛是特略本赛季第三次首发，也是第一次打满全场。尽管卡塔赫纳来自低级别的联赛，但这场比赛并不轻松。“比赛进行得很紧张，卡塔赫纳的防守很坚固，我们很难找到突破口。”他说道。备战赫塔菲巴萨国王杯下一个对手是赫塔菲，周日他们将在联赛中先与对手较量一番，对此特略表示：“赫塔菲总是让比赛变得很艰难，周日我们将迎来挑战。”", "comment": 0, "title": "特略：状态达百分之百 对阵赫塔菲不容易"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/000032.htm", "content": "历史上一共有10名苏格兰球员为巴萨效力，他们当中的绝大多数人都是俱乐部早期年份的球员。在俱乐部漫长的历史中，共有10名苏格兰球员加盟。最近的一位是史蒂夫-阿奇博尔德，他们当中的绝大多数人都是俱乐部早期年份的球员。乔治-帕图罗是拥有最出色成绩的球员，出战23场比赛，打进43球。从1900开始，圣安德鲁纺织厂雇佣了很多苏格兰工人，他们经常组织足球比赛，并且成立了一支名为埃斯科塞斯的足球队。这支球队的历史很短暂，于同年11月解散，队中的四名成员，大卫-毛昌(1900-1901)、约瑟夫-布莱克(1900-1905)、乔迪-格文(1900-1901)和约翰-汉密尔顿(1904-1906)加入了巴萨。早期的巴萨，队中拥有著名的苏格兰莫里斯三兄弟——约翰、萨穆埃尔和亨利，他们分别司职后卫、门将和前锋。三兄弟第一次同时出场是1902年5月15日，巴萨在马德里的西柏多梅球场对阵比斯开联队，红蓝军团1-2输掉了比赛。乔治-帕图罗是巴萨历史上第一位伟大的射手，从1910年至1912年间，他为巴萨出战23场比赛，打进43球，被誉为“花岗岩帕图罗”。传说他是保利诺-阿尔坎塔拉的老师，他是第一个把转身抽射得分这一技术带到巴萨的球员。令人称奇的是帕图罗的职业生涯从一名门将开始。帕图罗是巴萨历史上第一位能踢所有位置的前锋，俱乐部创始人胡安-甘伯慧眼独到，签下了这位天才射手。1912年，帕图罗参加了巴萨对阵西班牙人的国王杯决赛，同年他回到了苏格兰，为一家故乡球队效力直至退役。1984/85赛季，维纳布尔斯把优雅的中锋史蒂夫-阿奇博尔德带到了诺坎普，这位前热刺球员很快证明了自己的实力。效力巴萨第一个赛季，他打进了15个球，帮助巴萨时隔11年重夺联赛冠军。不幸的是阿奇博尔德在随后的一个赛季遭遇重伤。1986/87赛季，阿奇博尔德的位置被另一名外国球员马克-休斯取代，苏格兰中锋不得不代表巴萨竞技队（巴萨B队的前身）参加比赛。那个赛季结束后，阿奇博尔德以租借方式离开了巴萨，此后再没有回到诺坎普。【相关信息】10名苏格兰球员名单约翰-莫里斯(1899-1910)大卫-毛昌(1900-1901)约瑟夫-布莱克(1900-1905)乔迪-格文(1900-1901)萨穆埃尔-莫里斯(1901-1905)亨利-莫里斯(1901-1902)约翰-汉密尔顿(1904-1906)威廉-怀特(1908-1909)乔治-帕图罗(1910-1912)史蒂夫-阿奇博尔德(1984-1987) ", "comment": 0, "title": "追忆为巴萨效力过的10名苏格兰球员"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/000047.htm", "content": "布斯克茨认为，凯尔特人不会因为提前出局就缴枪投降，他们肯定会用防守反击战术继续给巴萨制造麻烦。布斯克茨指出，现在就批评巴萨显得为时尚早，巴萨将在未来几个月为冠军而战。欧冠小组赛第6轮赛前一天，布斯克茨随同马蒂诺出席了记者招待会。布斯克茨认为，虽然凯尔特人已经无缘出线，仍必须警惕这支苏格兰球队，因为“他们肯定想踢出一场赢得尊严的比赛”。布斯克茨回顾了上赛季两队的交锋，巴萨直到比赛最后一刻才凭借阿尔巴的进球2-1战胜凯尔特人。他说：“去年我们有过教训，凯尔特人的风格与我们差别很大，他们可以大幅度收缩阵型，更方便地发挥速度快的特点，导致我们踢得很费力。”巴萨只需要一场平局就能锁定小组第一名，但布斯克茨认为巴萨的目标是争取一场胜利：“我们既要踢得漂亮，也要赢球。”布斯克茨还谈到了巴萨的风格：“人们喜欢把现在的巴萨与过去几年做比较。我认为现在的球队与过去不同，很难进行比较。”近期有很多批评巴萨的声音，布斯克茨指出：“很多人怀疑巴萨的风格，怀疑巴萨的球员和教练。我们知道必须遵循自己的风格。现在就来评价巴萨，显得为时尚早。我们会在未来几个月全力以赴，争取一切荣誉。”近几年来，布斯克茨一直无缘各种个人奖项，当记者提及此事时，布斯克茨说：“得奖的那个家伙，肯定比其他人更受人们喜欢。我很高兴很多人还是很喜欢我，而这也是我奋斗的动力。”关于续约，布斯克茨介绍说：“我的续约谈判进展很顺利，我现在感觉很好。” ", "comment": 0, "title": "布斯克茨：现在评价巴萨太早 不在意个人奖项"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131210/015545.htm", "content": "发言人托尼-弗雷萨表示董事会将在2014年第一周讨论关于诺坎普的未来问题。诺坎普项目是董事会周一早上的讨论重点。会后弗雷萨表示暂时没有定论，这个项目将是董事会下一次会议——一月份前两周的重要议题。弗雷萨透露目前有两个方案，一个是另外选址建立一个全新的球场，另一个则是在原有基础上翻新扩建。这位发言人表示这两个方案有一些共同点：“可容纳105000名观众，体育馆顶部可闭合，另外将建设一座可容纳12000名观众的新帕劳篮球馆，同时设置6000个新车位等。” ", "comment": 0, "title": "巴萨董事会探讨新球场建设 可容纳超10万观众"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/000060.htm", "content": "马蒂诺认为，巴萨不会把平局当做争夺小组第一名的手段，巴萨的目标是赢下比赛。马蒂诺指出，巴萨必须用非常精确的传球和快速的跑位，不断向对手施压。北京时间周四03：45，巴萨将在诺坎普球场对阵凯尔特人。12月10日周二晚，主教练塔塔-马蒂诺出席了记者招待会，他高度重视这场比赛：“我们知道巴萨的风格是力争所有比赛的胜利，而且这场比赛对各方各面都很重要，我们必须赢球，必须表现出色。对我们而言，如果不能赢球，后果会很严重。”巴萨只需要一个积分就能锁定小组第一名。在过去的交锋中，凯尔特人的防守给巴萨制造了不小的麻烦。马蒂诺说：“我们需要非常精确的传球和快速的跑位，需要不断进攻。我们必须保持强度，向对手施压，尽量不让凯尔特人打反击。”梅西伤停，法布雷加斯禁赛，马蒂诺说：“内马尔踢中锋是合乎逻辑的选择。”巴萨主帅还谈到了球队目前的状态：“我们在一些比赛里踢出了高水平，但在另一些比赛里发挥不佳。”他承认“对阵阿贾克斯的上半场比赛是一个挫折”，同时表示：“经过反思，我们将在未来的比赛投入更多努力，力争接近最好的水平。”连续输给阿贾克斯和毕尔巴鄂竞技之后，巴萨在上个周末的国王杯淘汰赛战胜了卡塔赫纳。马蒂诺说：“我们讨论了很多，试图找到解决办法，我们必须改善。与卡塔赫纳一战，我们捍卫了尊严。这一周是艰难的一周，我们必须全力以赴。”【相关信息】马蒂诺妙语对答记者本周一，巴萨一线队聚餐吃烤肉，这一消息在媒体圈不胫而走。当记者询问此事时，马蒂诺用略带嘲讽的语调说：“巴萨的影响力真大，内部吃一顿烤肉，转眼这事就能传到印度。”马蒂诺还说：“不论是从我个人角度还是为大家着想，我都认为这种聚餐应该多搞一些，大家在一起聚餐一两个小时，既可以促进感情，也能畅所欲言。” ", "comment": 0, "title": "马蒂诺：巴萨聚餐全世界关注 争胜锁小组头名"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/000605.htm", "content": "是巴萨(  ) 换血的目标之一讯 北京时间12月10日，据西班牙《每日体育报》最新报道，巴塞罗那( ) 已经在为下一个引援周期引进新球员做准备，切尔西( )的大卫-路易斯，库尔图瓦和队的都已经登上了宇宙队的引援名单，巴萨想要引进这3名球员，总的花费将逼近1亿欧元。首先是大卫-路易斯，媒体披露，巴萨目前已经打算在1月份重新启动对这位巴西国脚中卫的收购，报价将达到3500万欧元。由于在个别比赛中发挥失常，切尔西主帅穆里尼奥已经开始安排他轮换出场，再不是赛季初时的铁打主力。而对于切尔西来说，目前也急需要一笔钱用来在1月份引进哥伦比亚国脚中锋。今夏巴萨曾经三次发起对路易斯的收购，转会费也从2500万一路飙升到3500万，但当时路易斯是切尔西的非卖品，穆里尼奥直接回绝了巴萨，随后巴萨新帅马蒂诺也不再坚持，而是表示愿意等老队长伤愈复出救火，这桩交易最终没能达成。除了大卫-路易斯外，巴萨还看上了切尔西阵中的另外一名球员，年轻的比利时国门库尔图瓦。21岁的库尔图瓦目前还是以租借身份在为效力，他和切尔西的合同在2016年夏天到期。由于常年租借在外得不到回归斯坦福桥打上主力的机会，库尔图瓦本赛季已经表达过离队的意向，但切尔西主帅穆里尼奥却坚决表示不会出售库尔图瓦。巴萨目前正在为主力门将巴尔德斯()下赛季离队做准备，俱乐部目前正在探求引进库尔图瓦的可能性。权威媒体《转会市场》给库尔图瓦的标价高达2500万欧元，但《马卡报》指出，巴萨的报价即便达到3000万，切尔西都未必肯接受。至于多特蒙德队的德国国脚中场京多安，《机密报》披露他当前的身价也已经超过了3000万欧元。日前，巴萨高层和京多安的父亲进行了秘密会面，后者特意在巴塞罗那停留了很多天，这名全能的中场球员，被巴萨认为是接班哈维( ) 和伊涅斯塔( ) ，同组成宇宙队新中场的最佳人选。《每日体育报》则披露，皇家马德里队也早就看上了京多安，上赛季欧冠( ) 和多特蒙德交锋后就对这位才华横溢的中场球星非常感兴趣，认为他平衡中场的能力，完全能和巴萨的相媲美。媒体则普遍认为，在巴萨打出感情牌同京多安的父亲进行了深入的沟通后，德国中场加盟巴萨的倾向将更为强烈。（毛罗）", "comment": "316", "title": "宇宙队重建！曝巴萨1亿豪购三将 挖空切尔西"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/000626.htm", "content": "讯 北京时间12月11日，据西班牙《世界体育报》报道，巴萨B队17岁天才前锋桑纳比亚拒绝同球队续约，英超( ) 阿森纳(   )俱乐部准备争夺这名天才新星，“小法式收购”有望重演。桑纳比亚（Tonny Sanabria）目前效力于巴塞罗那( ) B队，年仅17岁的他司职前锋。这名天才在今夏成功进入巴萨B队，如愿以偿的踢上了职业联赛西乙。11月23日对阵拉斯帕尔马斯时，他刚刚收获了职业生涯的处子球。桑纳比亚在13岁时便进入巴萨青训营，天赋出众的他一直被很多球队关注着，不少球队曾试图挖角他。甚至桑纳比亚的去留惊动了巴萨主帅马蒂诺，为了能劝说这名天才留下来，马蒂诺亲自出马和他面谈。不过巴萨似乎无法留住这名天才了，《世界体育报》获悉，桑纳比亚的经纪人已经告知巴萨高层，这位天才前锋将不会与俱乐部续约，并希望巴萨能够答应其他俱乐部的求购报价。桑纳比亚与巴萨的合同到2015年夏天到期，如果无法完成续约，巴萨似乎只有卖掉他这一条选择。据悉，巴萨将在本周与桑纳比亚和他的经纪人商讨解决方案。《世界体育报》称，桑纳比亚拒绝续约的态度很坚决，巴萨很难挽留下这名天才。目前西班牙和英国媒体都指出，阿森纳非常渴望得到桑纳比亚，这名妖人前锋是温格的主要引援目标之一。《每日邮报》透露，桑纳比亚的合同中有买断条款，金额约为250万英镑，阿森纳准备在冬季转会窗口开启时触发这一条款。枪手素有挖角巴萨青训球员的传统，托拉尔、贝莱林、和等巴萨青训球员曾被阿森纳引进。其中法布雷加斯是最成功的案列，如今阿森纳准备再演“小法式”收购。  （九溪）", "comment": "10", "title": "巴萨绝世天才拒绝续约 阿森纳重演小法式收购"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/001311.htm", "content": "内马尔()将力争打破球荒讯  北京时间12月12日凌晨，欧冠( ) 第6轮小组赛中，巴萨(  ) 主场迎战。巴萨只需打平就能确保小组头名出线，停赛，内马尔等三大前锋力争打破欧战球荒。前5轮过后，巴萨积10分排名第一，AC米兰( ) 和阿贾克斯( ) 分别以8分和7分位居其后，由于意甲( ) 荷甲豪门最后一战互相死掐，不可能同时积分超过巴萨，同时在相互对阵成绩上红蓝军也均领先于两家，因此最后一轮小组赛巴萨只要不败就可锁定小组第一。而如果另一场比赛踢平，巴萨输球也能保头名。相比杯的轮换阵容，此役马蒂诺的大名单基本囊括了所有可以使用的主力球员。本轮将因为累积黄牌停赛，不过此前因伤缺阵很久的特略已经复出可以出场，双核哈维( ) 伊涅斯塔( ) 也进入名单。此役小法缺席，内马尔有望出任中锋。本赛季欧冠前5轮比赛，内马尔已有14脚射门，但迄今未能斩获欧冠生涯首球。在所有欧冠参赛球员中，比他射门更多但没有进球的，只剩15射0球的尤文(  ) 射手。事实上除了打入6球的梅西(   )外，本赛季巴萨还没有在欧冠赛场破门超过1次的球员，包括MSN组合的另一极桑切斯()以及陷入转会传闻的，同样欧战进球为零，加上内马尔的话他们三人联赛总进球可是已达到19球之多。马蒂诺：“每场比赛我们都要力争取胜，巴萨这样的俱乐部是不可能接受任何失败的。梅西的续约？这问题与比赛无关，而且梅西值得你们去关爱，而不是总在批评和猜疑。告别两连败？这些事不会影响球队。的回归对球队很重要，他是球队重要的一员，能力非常出众。内马尔对球队的价值不只是进球，老要求他取代梅西这是不公正的，他和梅西的类型并不一样。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；蒙托亚，拉，马斯切拉诺( )，阿尔巴；，塞尔吉-罗伯托，伊涅斯塔；桑切斯，内马尔，佩德罗（Cuchu）", "comment": "39", "title": "巴萨欧冠前瞻：平局保头名 三大前锋争破荒"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/013907.htm", "content": "曼城( ) 欲挖皮克( )讯 北京时间12月11日，据《队报》和《每日体育报》消息，财大气粗的新贵打算在冬歇期挖走曼城队长孔帕尼()，曼城方面迅速想出对策，主帅佩莱格里尼将目光对准了巴萨(  ) 中卫皮克，将其作为比利时国脚的替代者。摩纳哥在今夏豪掷重金引进、詹姆斯-罗德里格斯和等攻击手，但中卫位置仅仅签下两位老将和，这支“土豪”球队打算引进一位高水平中后卫，增强球队防守实力。据《队报》透露，摩纳哥过去几个月的时间里一直在考察曼城和比利时国家队双料队长孔帕尼，并将其视为补强后防的首选。据悉，孔帕尼在曼城年薪高达800万欧元，摩纳哥希望进一步提高薪水待遇，说服孔帕尼的加盟。作为曼城队长和后防支柱，孔帕尼去年还被评为曼城最佳球员，加之与蓝月亮合同在2018年才到期，摩纳哥挖角难度不小。虽然如此，曼城方面还是提前做好准备，据《每日体育报》透露，曼城主帅佩莱格里尼希望从巴萨签下皮克，作为孔帕尼离队的替代者。目前曼城阵中拥有四名中卫，分别是孔帕尼、、和，佩帅求购皮克的另一原因则是莱斯科特以及德米凯利斯下赛季很有可能离开。现年26岁的皮克曾在2004年至2008年期间效力曼联( ) ，随后重返母队巴萨成为球队绝对主力，以及世界足坛一流中卫。皮克与巴萨的合同在2015年到期，巴萨副主席法乌斯日前在接受西班牙RAC1电台采访时确认，即将与皮克完成续约，法乌斯表示：“我们马上就会提供给皮克一份待遇更好地续约合同。”加之皮克并无离队的打算，因此看来，就如同摩纳哥挖角孔帕尼一样，曼城撬走皮克的难度同样很大。（gavin）", "comment": "6", "title": "连环挖角！曼城支柱遭高薪引诱 欲引巴萨中坚"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/014280.htm", "content": "讯 北京时间12月11日，名记滨岩()在腾讯微博上透露，梅西(   )得知俱乐部不给他加薪后很失望，甚至连伊涅斯塔( ) 等一众大佬都在为梅西叫屈，他们认为小跳蚤的工资完全没有理由要比内马尔()低。梅西如今的年薪为1600万欧元，小跳蚤一直期待俱乐部给他加薪，此前俱乐部主席罗塞尔曾向梅西承诺，将会提高他的合同。然而巴萨(  ) 方面至今仍未有给梅西加薪的动静，甚至在昨天，俱乐部副主席兼财务总监法乌斯公开宣称：“我不明白为什么需要频繁的去给梅西提高合同，这完全没有理由。”《阿斯报》表示，法乌斯的表态基本代表了巴萨高层的意思，梅西改善合同的愿望将落空。那么梅西得知法乌斯的表态后是什么反应呢？《体坛周报()》常驻西班牙记者滨岩已经探得了梅西的态度，他在腾讯微博上表示：“巴塞罗那( ) 俱乐部主管经济副主席拒绝续约梅西的一番表白抵达阿根廷，梅西并没有震怒但非常失望。地球人都知道巴萨为内马尔支付了4000万欧元中间费，这间接意味着未来5年里内马尔年薪全队第一。巴萨不完善梅西合同，表面上是安抚们，但即使是小白们也不认同内马尔收入应该高于梅西。”性格和善的梅西并没有外界预想的震怒，但是小跳蚤很失望。温顺的梅西不善争取，不过他在巴萨的好友们却不干了。伊涅斯塔、哈维( ) 等一众功勋认为，巴萨应该给梅西加薪，让这位世界第一球星拿到足坛第一工资，这才是正确的。如今巴萨队内的最高工资西媒众口一词，都认为是内马尔。他的实际年薪是700万欧元，不过合同中却有附加条款，即巴萨欧冠( ) 小组出线可得100万欧元，出勤率达到40%可得100万欧元，总计是900万欧元。再加上4000万签字费，平均下来，内马尔未来5年的年薪将高达1700万欧元，这个薪水比队内头牌梅西的还要高出100万欧元。巴萨高层这样做，彻底寒了一众功勋们的心，特别是梅西。《阿斯报》透露，伤心的梅西不排除离开的巴萨的可能，甚至连巴萨球迷如今也这么认为。该报在加泰罗尼亚地区调查了巴萨死忠们的态度，这些球迷表示：“现在我们也不敢保证梅西是否会留在巴萨，老实说我很担心。”显然巴萨高层的做法连球迷们都看不下去了，如今的巴萨完全没了以往和谐的氛围。 （九溪）", "comment": "365", "title": "巴萨拒加薪梅西失望 众大佬不服内马尔最高薪"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/009506.htm", "content": "不知道这只名叫Gucci的猩猩的球衣是10号梅西(   )吗？讯 近日，好莱坞著名浪女、家族名正言顺的继承人帕丽斯·希尔顿在个人的facebook上，上传了一张自己的宠物——一只猩猩身穿巴萨(  ) 球衣的照片。照片里，这只与著名奢侈品牌“Gucci”同名的猩猩惬意地躺在沙发上，俨然一副豪门高帅富（/还是白富美？）的派头！巴萨作为当今世界最受欢迎的球队之一，也受到各界明星的喜爱。今夏转会皇马( ) 的西班牙新金童伊斯科就是其中之一，出于对梅西的喜爱，就给自己的爱犬取名梅西。此外，流星小天王贾斯汀-比伯、NBA()巨星科比()，也都在不同场合身穿巴萨球衣表达过对这只西甲( )豪门的欣赏。", "comment": "82", "title": "好莱坞浪女宠物猩猩穿巴萨 迷离眼神似高帅富"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/014330.htm", "content": "巴萨只需要一场平局就能锁定小组第一名，凯尔特人从未在诺坎普球场赢过球。北京时间12月12日03：45，巴萨将在诺坎普球场迎来冠军联赛第6轮小组赛，对手是凯尔特人。以下是与这场比赛有关的一些重要数据。——巴萨只需要一场平局就能锁定小组第一名。——这将是巴萨与凯尔特人之间的第10场较量，也是双方在诺坎普球场的第5次交锋。迄今为止，巴萨主场2胜2平。——两队上一次交手是在上赛季小组赛，凭借阿尔巴在伤停补时的进球，巴萨战胜了凯尔特人（2-1）。——本赛季前两场欧冠主场小组赛，巴萨先后战胜了阿贾克斯（4-0）和AC米兰（3-1）。——凯尔特人做客西班牙球场的成绩是3平10负。——唯一在诺坎普球场赢球的苏格兰球队是邓迪联队，那是1986/87赛季联盟杯1/4决赛。——法布雷加斯因累积黄牌无缘这场比赛，而桑切斯重返阵容，智利人因同样原因缺席阿姆斯特丹之战。——凯尔特人在苏超联赛的最好连胜战绩是连续17轮胜利，发生在2003/04赛季。也是在那一期间，他们创造了32轮不败的苏超纪录。——本场主裁判是俄罗斯人谢尔盖-卡拉舍夫，这将是他吹罚的第5场冠军联赛，此前他既没有执法过巴萨的比赛，也没有执法过凯尔特人的比赛。 ", "comment": 0, "title": "巴萨-凯尔特人：你知道吗？"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/015393.htm", "content": "梅西(   )曾遭伊朗球迷怒骂讯 北京时间12月11日，据西班牙《阿斯报》最新报道，梅西即便目前有伤在身，依然是媒体和舆论聚焦的宠儿，西班牙前首相和伊朗足协，都和他产生了联系。西班牙前首相何塞-萨帕特罗在接受采访时，就梅西，C罗( ) 和三人展开的金球奖竞争发表了看法，他表示：“如果让我来投票的话，我更愿意投给梅西，他的才华和表现都无与伦比。有意思的是，现任西班牙首相马里亚诺-拉霍伊在上周刚刚表态，称他无条件支持C罗赢取金球奖，萨帕特罗这个时候站出来旗帜鲜明地支持梅西，多少有点和自己的继任者唱对台戏的意思。而在分组抽签结束后，竟然有多达4万多名的伊朗球迷在社交网络上疯狂攻击谩骂梅西，在本周，伊朗足协也专门代表球迷向阿根廷球王致歉。伊朗足协主席阿里-卡法希安表示：“为了伊朗足协和伊朗足球的利益，我向梅西致歉。”卡法希安还表示，他为伊朗极端球迷们的行径感到羞耻，并表示将在梅西生日当天送他一份礼物以表达诚挚的歉意。那么梅西的近况如何呢？《每日体育报》曝光了梅西在家乡养伤的最新照片：周二，进行完一天的康复训练后，疲惫的梅西舒服地靠在软软的沙发上，表情相当惬意放松。看起来世界杯抽签和金球奖的激烈争夺，都没能刺激到他那颗平静的心，现在的他只想着等到伤病完全康复再谋求复出，好在明年夏天的世界杯赛上大展身手。（毛罗）", "comment": "4", "title": "伊朗足代表球迷致歉梅西 为极端分子行径羞耻"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131211/014305.htm", "content": "巴萨将在诺坎普球场迎来冠军联赛第6轮小组赛，红蓝军团只需要一个积分就能锁定小组第一名。北京时间12月12日03：45，巴萨将在诺坎普球场迎来冠军联赛第6轮小组赛，对手是凯尔特人。赛前巴萨以10分领跑积分榜，身后依次是AC米兰8分、阿贾克斯7分和凯尔特人3分。.因此，马蒂诺的球队只要战平苏格兰球队，就能锁定小组第一名。此外，如果AC米兰不能战胜阿贾克斯，巴萨也将自动成为小组第一名。小组第一的球队将在1/8决赛占据赛制优势，首回合打客场。迄今为止巴萨在各项国际比赛打进999个球，因此对阵凯尔特人这场比赛将极富看点。巴萨已经在冠军联赛（含冠军杯）打进487球。梅西继续因伤缺席，伤停球员还包括巴尔德斯、阿尔维斯、多斯桑托斯和阿费莱，法布雷加斯禁赛。在马蒂诺公布的大名单里，特略、哈维和伊涅斯塔重返阵容。B队球员阿达马和东谷也入选了20人大名单。凯尔特人没有任何胜负压力，因为他们已无缘冠军联赛16强，甚至也失去了晋级欧联杯淘汰赛的可能性。弗雷斯特、卡亚尔和罗杰克缺席。这将是近十年来诺坎普球场第5次迎来苏格兰球队，客队成绩是2平2负。巴萨单场净胜球从未超过一个以上。 ", "comment": 0, "title": "巴萨-凯尔特人：冲击国际赛事第1000球"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131212/000522.htm", "content": "讯  北京时间12月12日凌晨，欧冠( ) 第6轮小组赛中，巴萨(  ) 主场迎战。巴萨首发已经公布，哈维( ) 领衔中场，停赛，内马尔桑切斯冲锋：巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；蒙托亚，皮克( )，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；，塞尔吉-罗伯托，哈维；桑切斯()，内马尔()，替补：，，，宋，伊涅斯塔( ) ，特略()，东古凯尔特人（4-5-1）：；马修斯，安布罗斯，范戴克，；比顿，布朗，莱德利，，伯里希特；普基（Cuchu）", "comment": "1", "title": "巴萨VS凯尔特人首发：哈维回归 内马尔冲锋"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131212/000801.htm", "content": "讯 北京时间12月12日凌晨消息，巴萨(  ) 俱乐部在腾讯的官方微博上发布了一部视频，在阿根廷养伤的梅西(   )已经尝试进行有球训练！这对巴萨俱乐部和无数关心梅西的球迷来说，无疑是一个好消息。在这部仅有11秒的视频里，梅西在草皮上尝试了带球加速以及变线折返跑。从视频里可以看出，梅西球感依然很棒，身体状态看起来也很不错。此前巴萨宣布，梅西可能会缺席6-8周，但从这部视频里跳蚤的状况来看，巴萨球王可能不会缺战这么久。自回到阿根廷养伤，梅西一直在腾讯微博上向球迷们报告自己的近况，12月6日，梅西在腾讯微博上发文：“Sigo trabajando en mi recuperación./继续努力恢复中。”同时，梅西也在关注着抽签分组情况，他在12月7日发文：“Feliz de conocer a los rivales. Por más que se hable no hay equipos fáciles y todos los grupos son complicados./获悉对手后很兴奋。但无论如何，都没有容易对付的球队，全部组别（情况）都够艰难。”缺少了梅西的巴萨，接连输给了阿贾克斯( ) 和，马蒂诺盼望跳蚤能早日归队。巴萨俱乐部在发出这部视频时，也在腾讯微博上给出了美好的祝愿：“梅西一直在为自己的复出做努力。现在，身在阿根廷的他已经尝试进行有球训练了。我们可以期待明年一个百分之百的梅西。 ”(kerlon)", "comment": "62", "title": "好消息！梅西恢复有球训练 期待跳蚤王者归来"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131212/000842.htm", "content": "为了建新球场巴萨(  ) 可能会考虑出售梅西(   )讯 北京时间12月11日，据西班牙《阿斯报》透露，巴萨新球场计划花费甚巨，若只是翻新诺坎普，巴萨的花费约为3亿欧元，倘若新建球场，那么花费将会高达6亿欧元。如何凑齐这笔钱？巴萨前主席加斯帕特担心，现任巴萨高层恐卖梅西凑钱。在昨天，巴萨公布了新球场计划，目前已经制定出了两套计划，一是翻新诺坎普，二是买下目前属于巴塞罗那( ) 大学的一块地，在上面新建一座球场。最终，不管巴萨选择哪种计划，新球场的容量都将高达105000人，高居欧洲第一。《阿斯报》透露，巴萨选择第一种计划，所需资金将会为3亿欧元。若是选择第二种计划，花费将高达6亿欧元。最终的决议，将会通过投票产生。新球场计划势在必行，但巴萨的财政情况却不容乐观。如何凑齐这笔巨资，巴萨高层面临难题。前巴萨主席加斯帕特认为，巴萨高层恐怕会通过出售球队头牌梅西，来凑齐这笔钱。为此，他在接受采访时特意警告了罗塞尔，他表示：“会员们将会投票决定采用哪种计划，但无论如何，都不能有梅西或任何其他球员因此而被牵扯进去。如果换了我当主席，我绝对不会为了建新球场而卖掉梅西。”显然，加斯帕特在担心，巴萨恐将出售梅西来凑钱。加斯帕特的担心不无道理，因为巴萨高层如今与梅西的关系并不融洽。就在昨天，财务总监法乌斯公开表示，巴萨没必要给梅西加薪。《阿斯报》透露，巴萨恐因此彻底激怒梅西，因为阿根廷巨星一直想让自己的薪水压过C罗( ) 。如今巴萨高层明确表态，无意给他提高合同，失望的梅西离开诺坎普并非没有可能。如今不少富豪球队都愿意买梅西，甚至有俱乐部已经出价达到2.5亿欧元，倘若巴萨以这个价格卖掉梅西，那么这笔资金几乎够巴萨翻新诺坎普球场了。 （九溪）", "comment": "891", "title": "巴萨新建球场需6亿巨资 被曝恐会卖梅西凑钱"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131212/000897.htm", "content": "讯 北京时间12月12日凌晨，欧冠( ) 第6轮小组赛中，巴萨(  ) 主场6-1横扫，锁定小组头名晋级16强。皮克( )打破僵局，内马尔()上演帽子戏法并助攻，佩德罗特略各自建功，终场前追回一球。(）内马尔成为巴萨欧冠历史上第5位上演帽子戏法的球员，前4人是里瓦尔多、小罗、与梅西(   )。同时他也成为欧冠历史上第10位单场打入三球以上的巴西球员，13分钟打入三球也是欧冠历史上第4快的帽子戏法，巴西人超过了16分钟入三球的梅西创巴萨队内纪录。巴萨第三个进球经过了26次连续传递最终破门，创下了本赛季欧冠纪录，凯尔特人则是欧冠史上首次被对手打入6球。皮克攻入本赛季6轮欧冠小组赛第2球，这也是他欧冠生涯第8球，曼联( ) 时代两球，替巴萨攻入6球。此球也是巴萨历史上洲际比赛第1000球，颇具纪念性意义。同时，皮克也超越和弗兰克-德波尔，成为巴萨欧冠史上进球最多的后卫。此役哈维( ) 担任巴萨场上队长，并奉献助攻。此役是哈维第159场欧战比赛，超越劳尔成为西班牙球员历史第一人，欧战史上排名第4，仅次于168场的马尔蒂尼和161战的和160场的。本赛季所有现役参赛球员中，156场居次。两队赛前为曼德拉默哀，并拉开横幅致敬伟人。第7分钟，送出直塞，桑切斯()突入禁区右肋低射，皮球打中门将反弹，皮克轻松补射破门，1-0。随后皮克还有禁区内抢点良机，可惜起脚打门被后卫在门前挡出。第39分钟，内马尔有意突入禁区，假动作摆脱安布罗斯沉底传中，佩德罗中路接应破门，2-0。第44分钟，蒙托亚接到桑切斯挑传禁区右肋及时横敲中路，内马尔推射空门，3-0。第48分钟，内马尔背身脚后跟传球后顺势转身前插，哈维及时回敲，内马尔抽射梅开二度，4-0。第58分钟，阿德里亚诺左路分球，内马尔禁区左侧穿裆过人，近距离抽射打中后卫弹入门内，5-0。第72分钟，阿德里亚诺左翼低平球传中，特略()左脚抽射打中后卫折射入网，6-0。第88分钟，萨马拉斯门前头槌破门追回一球，6-1。巴萨全场控球率高达74%，射门20次，射正9次就打入6球，效率非常高。客队射门只有6次，射正目标4次，全部打入网内也不够追平巴萨。《世界体育报》：“内马尔的巨星之夜，他重新回到了巅峰状态，凯尔特人被巴西人彻底摧毁。”《每日体育报》：“胜利，骄傲的帽子戏法。塔塔率领球队抹平了所有人的非议，收获小组头名和一个伟大的内马尔。”马蒂诺：“桑切斯今天没进球，不过他是我们的最佳球员之一。很特别，他拥有最棒的素质，战术上说他非常聪明，是他决定着我们该如何打比赛。”内马尔：“能进球我很高兴，但最重要的是球队能取胜。我是踢中锋还是打边锋？这都无所谓，重要的是我可以出场比赛，踢球是我的梦想。”塞尔吉-罗伯托：“巴萨需要像今天这样打比赛，我们就可以获得一场大胜。更多出场机会？我是和世界上最优秀的球员在竞争，所以当有机会时一定要把握住。”巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；蒙托亚，皮克，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；布斯克茨(73')，塞尔吉-罗伯托，哈维；桑切斯(63'特略)，内马尔(81'东古)，佩德罗凯尔特人（4-5-1）：福斯特；马修斯，安布罗斯，范戴克，；比顿，布朗，莱德利，萨马拉斯，伯里希特；普基（Cuchu）iPhone用户：在appstore中搜索“看比赛”后点击免费下载或点击此链接Android用户：点击此链接或在各大安卓市场中搜索“看比赛”后点击免费下载", "comment": "426", "title": "欧冠-巴萨6-1夺头名出线 内马尔戴帽加助攻"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131212/000804.htm", "content": "讯  北京时间12月12日凌晨，欧冠( ) 第6轮小组赛中，巴萨(  ) 主场迎战。皮克( )首开纪录，打入第二球，内马尔()一传一射，上半时巴萨3-0领先。两队赛前为曼德拉默哀，并拉开横幅致敬伟人。哈维( ) 领衔中场，停赛，内马尔桑切斯冲锋。皮克攻入本赛季6轮欧冠小组赛第2球，这也是他欧冠生涯第8球，曼联( ) 时代两球，替巴萨攻入6球，进球后他继续做出二月二的特殊进球手势。此球也是巴萨历史上洲际比赛第1000球，颇具纪念性意义。第7分钟，哈维送出直塞，桑切斯()突入禁区右肋低射，皮球折射后打中门将反弹，皮克轻松补射破门，1-0。随后皮克还有禁区内抢点良机，可惜起脚打门被后卫在门前挡出。第39分钟，内马尔有意突入禁区，假动作摆脱安布罗斯沉底传中，佩德罗中路接应破门，2-0。第44分钟，蒙托亚接到挑传禁区右肋及时横敲中路，内马尔推射空门，3-0。巴塞罗那( ) （4-3-3）：平托；蒙托亚，皮克，马斯切拉诺( )，阿德里亚诺；，塞尔吉-罗伯托，哈维；桑切斯，内马尔，佩德罗凯尔特人（4-5-1）：；马修斯，安布罗斯，范戴克，；比顿，布朗，莱德利，，伯里希特；普基（Cuchu）", "comment": "0", "title": "半场-内马尔1传1射巴萨3-0 皮克佩德罗破门"}
{"url": "http://sports.qq.com/a/20131212/001198.htm", "content": "凭借皮克、佩德罗、内马尔（3球）和特略的进球，巴萨6-1大胜凯尔特人。小组赛全部结束，巴萨以第一名身份晋级16强。巴萨只需要一个积分就能锁定小组第一名，但马蒂诺的球队没有把平局当做球队目标，他们为诺坎普的球迷们奉献了一场精彩的大胜，击败了来访的凯尔特人。这场比赛留下无数经典回忆，诺坎普球场的人们再次唱起雄壮的队歌，五彩旗帜飘扬，皮克打入俱乐部国际比赛第1000球，内马尔收获冠军联赛处子球。前两分钟凯尔特人在诺坎普球场连球都碰不到，巴萨连续120秒传球令对手头晕目眩，并且创造机会威胁了福斯特的大门，预示着巴萨将在这个夜晚狠狠折磨对手的后防线。有别于以往双方交锋时的苦战，今天巴萨在第6分钟就取得进球，桑切斯的射门被门将封出，皮克扮演幸运的机会主义者，他近距离射门得分，巴萨1-0。皮克打入俱乐部国际比赛第1000球。巴萨只要领先，就彻底主宰比赛。今天球队的三条线保持稳定，客队几乎无法制作机会。上半时凯尔特人唯一射门是一脚远射，毫无章法和准度。布斯克茨、哈维和塞尔吉-罗伯托这套中场三人组不断创造机会，桑切斯单车过人极富观赏性，内马尔和佩德罗的突破令对方防线头晕目眩。第39分钟，内马尔送出助攻，佩德罗为球队打入第二球，巴萨2-0，诺坎普球场再次高潮。上半场结束前，巴萨取得3-0领先，内马尔打入冠军联赛处子球。桑切斯中场直传制造威胁，蒙托亚右路传中助攻，内马尔近距离推射得分。带着巨大的比分和心理优势，双方进入半场休息。下半场开始进3分钟，内马尔就打入了个人第二球，这是一次出色的团队配合，多名球员参与短传，内马尔冷静射门得分，对方门将毫无办法。诺坎普的球迷们倒显得很冷静，他们高呼“内马尔戴帽”的口号。似乎球迷们鼓舞了巴西人，在第58分钟，内马尔打入本场个人第三球，阿德里亚诺助攻。客队只能通过零星长传争取机会，但马斯切拉诺和皮克出色完成工作。第65分钟，马斯切拉诺从后场送出长传球，内马尔拿球形成单刀，但不幸的是他的跑位与佩德罗重合，两人撞在了一起。终场前，桑切斯被换下，替补登场的是伤愈复出的特略。第72分钟，特略第一脚射门就取得进球，来自阿德里亚诺的助攻。第88分钟，萨马拉斯头球破门，为凯尔特人打入挽回颜面一球。补时阶段，萨马拉斯一脚射门被皮克用头挡出。全场结束，巴萨晋级欧冠1/8决赛。  ", "comment": 0, "title": "巴萨-凯尔特人：压倒性的胜利（6-1）"}
